Annotation
    В нашем мире почти все люди под властью альянса тринадцати
альф. Могущественных чудовищ, которые с каждого завоеванного
народа требуют дань – чистых и невинных дев для постельных утех.
Их называют волчьими невестами, и нет страшнее участи, чем лечь
под зверя, стать игрушкой. Я прогневила своего бога и по воле судьбы
заменила тринадцатую. Так я стала истинной одного из альф. Я
спаслась, но теперь за мной по пятам ходит зверь, не дает забыть тот
кошмар и начать новую жизнь. Я хочу его прогнать, но что, если он
единственный, кто действительно может меня спасти? Что, если он
правда мой истинный? ВТОРАЯ ЧАСТЬ ДИЛОГИИ

    Марина Эльденберт
       Глава 1
       Глава 2
       Глава 3
       Глава 4
       Глава 5
       Глава 6
       Глава 7
       Глава 8
       Глава 9
       Глава 10
       Глава 11
       Глава 12
       Глава 13
       Глава 14
       Глава 15
       Глава 16
       Глава 17
       Эпилог
Марина Эльденберт
Волчья невеста 2
Глава 1
     Ева
     Говорят, что у Владыки на каждого из нас свой план. Вроде как
судьба челов ека предрешена еще с самого его рождения. Кто бы там
свыше ни планировал мою жизнь, он явно переслушал баллад или
страшных сказок, из тех, которыми пугают детей, чтобы не ходили
далеко в чащу леса или не играли на болотах. Потому что, возвращаясь
в родную деревню, я оставляла за спиной то, что раньше не могла даже
вообразить. Кровь, страх, страдания и… тайну. Тайну, которую хотела
бы забыть. Вырвать и сжечь эту страницу летописи моей жизни. Увы,
идущий рядом со мной зверь не позволял сделать вид, что ничего этого
не было: ни моего статуса волчьей невесты, ни смерти генерала,
спасителя человечества, а на деле мерзавца, использующего всех и вся.
     Прогнать зверя у меня не получалось, эта упертая скотина отныне
считала себя моим защитником. Верным телохранителем, следующим
иногда по пятам, иногда забегающим вперед. Вервольф на побегушках
у селянки! Узнал бы кто, не поверил. Но Теодрик ни разу за все наше
долгое путешествие не перекинулся в мужчину. За это я была ему
самую капельку благодарна, потому что наши отношения с
вервольфом в человеческом обличии были сложными… Я бы
предпочла, чтобы их не было вовсе, он же считал иначе.
     Иногда мы разговаривали. Я бы сказала, что чаще всего я
пыталась от него избавиться. Убегала или угрожала палкой. В первом
случае зверь с легкостью меня догонял, во втором просто садился на
задницу и внимательно меня рассматривал, не скалясь и не пытаясь
защищаться. На все мои вопросы, в моей голове звучал уверенный
мужской голос:
     «Ты моя истинная. Я забочусь о тебе».
     Он так мне раньше и сказал: «Ты моя истинная, и я докажу тебе
это. Если ты и после этого захочешь, чтобы я ушел, так тому и быть».
     Я множество раз заявляла ему, что хочу, чтобы он шел своей
дорогой, но зверь продолжал идти моей. Впрочем, путь домой оказался
быстрее и проще, когда у тебя в защитниках огромный бурый волк. Я
добралась в родную деревню меньше чем за месяц, чтобы найти ее
пустой.
     Первой мыслью было: опоздала. Лиам, мой злейший враг,
дотянулся до моих родных, уничтожил. Я упала на землю перед домом,
в котором родилась и прожила практически всю свою жизнь, и горько,
навзрыд, заплакала.
     Опоздала. Не защитила. Навлекла на них беду своим желанием
помочь незнакомке. Да только где теперь та Айра? И где мама? А мои
сестры? Они же совсем малышки!
     Я так увлеклась собственным горем и чувством вины, что не сразу
заметила, что зверь лбом толкает меня в плечо.
     «Твои слезы разрывают мне сердце, моя луна», – тяжело
выдохнули в моей голове.
     – Отстань! – зло прорыдала я. – Это все из-за тебя и альянса. Если
бы вы не пришли к нам…
     «Если бы люди не пришли к нам, не сделали того, что сделали, я
бы не отправился сюда мстить».
     – Отомстил? Теперь мстить некому!
     «Странно. Нет тел или крови».
     Я не стала отвечать, да и что толку? Кажется, выплакала все
слезы, не заметила даже, как зверь вскинул голову и куда-то убежал. А
вернулся… с теткой Кларой.
     Я сначала решила, что мне привиделась ковыляющая от волка
старушка. Наверное, она хотела убежать от чудовища, но больные
колени не позволяли ей двигаться быстро.
     – Евушка! – ахнула она, наконец-то заметив меня. В отличие от
коленей, глаз у тетки был зоркий. – Беги отсюда!
     – Он со мной, тетушка, – призналась я, подбежав к ней и
поддерживая старушку, не позволяя ей свалиться к моим ногам. – Он
не сделает вам ничего плохого.
     Сказала это и сама удивилась, откуда у меня эта уверенность?
Ведь с детства любой человек знает, что зверь – его лютейший враг.
Только Теодрик возомнил меня своей истинной, а для них это не
пустой звук. Самое святое, что можно отыскать в мире.
     Собиралась ли я этим пользоваться? Точно нет. Я желала
вернуться к людям, а волка оставить в лесу.
     – Ты приручила зверя, Евушка? – внимательно посмотрела на
меня старушка, но заметно расслабилась. – Всегда знала, что ты
утрешь нос всем нашим мужикам.
     Я покосилась на усевшегося неподалеку волка. Жаль, у Клары
такое хорошее зрение. Пусть бы считала, что это просто животное, а
не двуликий.
     – Да разве их можно приручить, тетушка? Он сам привязался.
     – Привязался, говоришь? Может, это и к лучшему в наше
неспокойное время. Видно, перемены действительно на пороге.
     – Что случилось? На деревню напали?
     – Напали? Что ты! Все сами ушли. В Крайтон.
     «Я же говорил, что не чую крови», – прошелестело волчье в
голове.
     Наступила моя очередь удивляться.
     – Но почему?
     – Там безопаснее, девочка. Все твои ушли.
     Знание, что моя семья в безопасности, лекарским бальзамом легло
на душу. Я снова расплакалась, но на сей раз от облегчения.
     – А вы почему не ушли? – спросила сквозь слезы, обнимая Клару.
     – Я смерти не боюсь, Евушка. Мне родной дом милей всяких
крепостей.
     Я помогла старушке, отвела ее к дому, а сама вернулась к своему.
Сердце требовало отправиться за близкими прямо сейчас, здравый
смысл настаивал на том, что блуждать по лесу ночью даже в компании
привязавшегося зверя – идея так себе. Солнце нырнуло за лес, и я
приняла решение остаться на одну ночь в родной деревне.
     Растопила печь, согревая пустой дом, притащила воды из колодца,
чтобы умыться. Вервольфа на порог не пустила: здесь мне не нужна
была его защита и теплый бок. Да и хотелось наконец-то побыть
одной, среди человеческих вещей, а то так и одичать в лесу можно.
Начать на полную луну выть, как те звери. Видела, что ночное светило
круглое-круглое, когда воду набирала, оно отразилось в ведре как ярко-
желтый пышный блин. Слышала, она на зверей влияет. А на меня? Кто
я теперь?
     Прогоняя прочь эти странные мысли, я залезла в нагретую бочку
и подтащила к себе старое мамино зеркало, рассматривая свое
отражение. Из него на меня смотрела диковатая девица с огромными
глазами. На секунду показалось, что даже желтые блики мелькнули в
моем взгляде, но я моргнула, и все исчезло. Как исчез шрам от удара
кликом: на шее лишь едва уловимый розовый след остался, если не
знать, то можно ничего и не заметить.
     Что за бесовщина? Если с вервольфами все более-менее было
понятно, все альфы резво приняли меня за истинную, то что
происходит со мной? Я же не всегда была такой, и родители у меня
нормальные, человеческие.
     В растрепанных чувствах я отложила зеркало и взялась за мыло.
Ох, каким это было наслаждением – купаться в теплой воде. Наконец-
то прополоскать волосы, отмыть кожу от грязи и дорожной пыли. Нет,
жизнь в лесу это не мое. Мне ближе человеческие изобретения.
     Только промыв волосы несколько раз и хорошенько их
прополоскав, я вышла из воды. Кожа горела от жара и скрипела от
чистоты, но я была счастлива. Наконец-то я была дома. Оделась в свою
родную одежду, длинную, до пят, хлопковую непрозрачную сорочку и
домашнее платье, села сушить волосы и расчесывать их возле печи.
     О Теодрике я вспомнила спустя время: будто кто-то в спину
толкнул. Прикусила губу, размышляя о пришедшей в голову мысли. Он
причинил мне много зла, много боли, и сам выбрал, как ее искупить,
следуя за мной. Защищая меня в пути. Можно сказать, мы были квиты.
Но сейчас я чувствовала, что нам нужно поговорить. Поставить точку.
     Вышла на крыльцо, а зверь тут как тут – застыл возле дверей.
     – Там есть бочка, – кивнула я за плечо. – Если принесешь воду,
сможешь помыться.
     «Ты приглашаешь меня к себе?» – кажется, он удивился больше
меня самой.
     – Нет, – отрезала я, глядя в волчьи глаза. – Я хочу отблагодарить
тебя за то, что помог мне добраться домой. На этом между нами все. Я
прогоняю тебя. Это последняя ночь, завтра надеюсь тебя больше не
увидеть.
     Я скрылась в доме раньше, чем волк успел что-либо ответить.
Даже достала ему отцовскую одежду – мой отец, конечно, не был
таким великаном, но это самое большее, что я могла сделать для
своего палача и спасителя.
     Сама же я легла спать. Зря только к стене не отвернулась, потому
что в дом шагнул совершенно нагой Теодрик, несущий сразу два ведра
с водой. Я свечу не погасила, вот все и увидела. Вервольф в зверином
облике меня не пугал, а вот мужчина… Воспоминания о том, что и как
он делал со мной, накатили разом, заставив меня задыхаться от
волнения. Но самое странное было то, что меня при виде него словно
обдало жаром. Во рту пересохло, а в теле появилось странное
томление.
     Я все-таки отвернулась, пытаясь справиться с жаждой. Да, это
была именно жажда. Стало лишь хуже, потому что теперь я ничего не
видела, зато прекрасно слышала, как вервольф плещется в согретой
водичке. Мне и самой водички захотелось, только холодной.
     Когда он закончил, я была уже сама не своя, надумав себя всякого.
Кожу кололо даже под мягким одеялом, тело лихорадило. Меня будто
что-то звало, толкало в спину, заставляло желать чего-то… Или кого-
то.
     – Это все полная луна, – раздалось за спиной так близко, что я
едва не подпрыгнула. Обернулась резко, заметив мужчину возле своей
постели. Глаза его горели в полумраке. – Она действует так на всех
вервольфов, но особенно на тех, кто обрел истинных. Позволь помочь
тебе? Унять эту боль.
     Я отшатнулась от него, как от огня, сжала тонкое одеяло до
побелевших костяшек. Мой взгляд заметался по его лицу, по телу.
Теодрик обернул отрез ткани вокруг бедер, но я все равно видела его
наготу, помнила его наготу, и меня еще больше затрясло от этих
воспоминаний.
     – Не смей, – вместо голоса у меня прорезалось какое-то рычание.
     Он с досадой цокнул языком, тряхнул влажной копной волос,
заглянул мне в глаза.
     – Я не стану ничего делать против твоей воли, как обещал уже
сотню раз, – напомнил он. – Ты моя истинная.
     – То есть, если бы не была истинной, ты бы на меня
набросился? – не удержалась я от колкости.
     Мужчина поморщился, будто мои слова причиняли ему боль.
     – Ева, давай не будем представлять, что бы было, а чего бы не
было. Ты моя истинная, этого не изменить и не исправить.
     – Я ничья истинная! Ничья, понятно? Я человек.
     – Больше нет, – заявил этот упертый зверь. – Луна связала нас и
все изменила. Тебя изменила. Твое тело, твои чувства и способности.
Не удивлюсь, если ты окончательно станешь волчицей.
     Он говорил это с такой гордостью, с таким теплом, будто я
получила милость Владыки, а вот у меня по спине пробежал мороз,
даже несмотря на то что благодаря натопленной печи в доме было
тепло, даже жарко.
     – Стану зверем? – выдохнула я. – Это ужасно!
     – Почему ужасно?
     Густая челка упала ему на лоб, и теперь Тео смотрел на меня
будто из-за завесы. Исподлобья.
     – Я стану тем, кого ненавижу больше всего, – выплюнула я и
отвернулась.
     Может, не лучшая идея – поворачиваться к зверю спиной, но я
видеть его не хотела. И слышать его речи тоже. Я не стану волчицей,
это невозможно. Я человек и останусь им.
     Послышался тяжелый вздох, а затем скрип половиц. Только шагов
я не услышала. Я повернулась, чтобы убедиться, что вервольф не
ушел, и обнаружила Теодрика на полу.
     – Почему ты не перекидываешься в зверя? – спросила,
приподнявшись на локте.
     – Ты бы этого хотела? – Его вопросы на мои вопросы меня дико
раздражали, но, кажется, проблема была в том, что раздражал меня сам
альфа.
     – Делай, как хочешь, – я махнула рукой и снова отвернулась. И
чуть не подпрыгнула.
     – Я хочу заключить тебя в объятия, Ева, и согревать этой ночью.
     – Я больше в этом не нуждаюсь! – разозлилась я. – Не в тепле, не
в тебе.
     – Уверена? Луна шепчет тебе иное. Ты теперь тоже немного зверь,
значит, чувствуешь ее и зов истинных. Твое тело горит, а душа
изнывает от тоски. Я жил так долгие годы, знаю, о чем говорю. Только
ни одна женщина не могла утолить мою жажду. До твоего появления.
Так работает истинность. Парность.
     Я прислушалась к себе и поняла, что действительно все это
чувствую. И жар в груди, и смятение, и желание коснуться себя между
ног, там, где горячо и влажно. Но даже себе в таком стыдно
признаться, не признаваться же в этом зверю?
     Бесы!
     – И как от этого избавиться?
     Я снова повернулась к альфе и поняла, что он лежит на боку и
внимательно следит за мной.
     – Только утолив жажду.
     От страха меня снова всю скрутило, передернуло.
     – Нет, – повторила я четко. – Даже думать об этом не смей. Я
больше не буду твоей игрушкой.
     – Игрушкой? – грустно усмехнулся Теодрик. – Я благодарен богам
за еще один шанс, за истинную, но пошутили они надо мной знатно.
Ты не игрушка, Ева. Истинная – это самое дорогое, что есть у волка. Я
сделаю для тебя все.
     – Все, кроме того, чтобы оставить меня в покое? –
поинтересовалась с горечью. – У нас был уговор!
     – Но ты даже не попробовала пойти мне навстречу.
     – Я?! – взвилась на постели. – Я позволила тебе идти за мной. Я
поблагодарила тебя за помощь. Но я ненавижу вервольфов и ваши
законы.
     – Я не оставлю тебя, пока вижу, что ты нуждаешься во мне.
     – Я нуждаюсь во сне!
     Я снова отвернулась и закуталась в одеяло с головой, тем самым
завершая этот бесполезный разговор. Но, несмотря на мои слова и
усталость от блужданий по лесам и полям – меня должно было
срубить, как убитую, сон совсем не шел. Может, не хватало волка под
боком, его мерного стука сердца и согревающего дыхания. Может,
Теодрик был прав: во всем нужно винить луну и мое превращение.
     Если боги решили подарить меня Тео, они посмеялись не только
над ним, но и надо мной, хотя чужим богам я точно не молилась.
     Полная Луна, такая огромная и желтая, заглянула в окно, освещая
и мою постель, и догоревшую свечу, и большого, неспящего мужчину
на полу. Мне вмиг стало жарко, томление в теле вернулось, а вместе с
ним эта непонятная жажда. Точнее, благодаря Теодрику я теперь знала,
что это такое. Но позволить ему коснуться меня? Ворваться в мое
тело? Прижать к твердой койке? Эти картины должны были меня
напугать или наполнить отвращением, но вместо этого под одеялом
стало совершенно жарко, а между ног – влажно, будто само мое тело
жаждало принять альфу.
     Да что же это такое?!
     Я закусила край одеяла и перевернулась на живот, желая, чтобы
это все прекратилось. Это мука. Все мое тело, вся я ждала
освобождения. И я знала, как его получить. Нырнула пальцами под
ночную сорочку, касаясь самой чувствительной точки. Скользнула
между складок, зашипела от холода – почему-то собственные руки
показались мне ледяными. Растереть точку, что здесь сложного? Но
мне словно этого было мало. Все не то.
     – Ева, не мучь себя, – послышался его шепот. – Я сделаю это за
тебя, а ты сможешь поутру во всем меня обвинить.
     Я всхлипнула и отбросила одеяло в сторону. Иного приглашения
Теодрику было не нужно: он тут же скользнул на постель, заключая
меня в объятия, обволакивая собой, занимая почти все место.
     – Ненавижу тебя, – прошипела, раздвигая ноги, хорошо помня,
как он брал меня. Как было больно и стыдно. Но альфа не стал
врываться в меня силой: он просто убрал мои ладони, заменив их
своей рукой.
     Меня подкинуло, казалось, до самых потолков, когда он уверенно
коснулся моих влажных складок. Провел по ним, погружаясь в эту
томность. Если я до этого беспорядочно теребила точку, то он словно
играл мелодию на лютне. Мелодию, известную только ему одному. Его
горячее дыхание коснулось моего виска, пощекотало у кромки волос.
     Я всхлипнула, когда шершавые пальцы погладили меня внутри.
Сначала один скользнул во влажную глубину, затем второй, вызывая во
мне новый грудной стон. Теодрик растягивал меня, то погружался
пальцами, то надавливал снаружи, и я быстро потерялась в этом ритме.
Стонала и подавалась ему навстречу, насаживаясь на его пальцы,
протестовала, когда они покидали мое тело. Вскидывала бедра,
сильнее их разводя, поджимала пальцы на ногах. Мысленно просила
большего.
     Того постыдного удовольствия, что уносило меня раньше. Той
желанной боли, которую и хотела забыть, и вечно помнить.
     – Ах, – выдохнула я, когда к двум пальцам добавился третий, и
стало так тесно, что было невмоготу. Выдохнула, ловя губами
прохладный воздух, и вскрикнула, когда мое тело пронзила судорога
нестерпимого наслаждения.
     Теодрик поймал мои губы, сорвав с них короткий поцелуй, украв
мое дыхание.
     Я распахнула глаза широко-широко, врезавшись взгляд во взгляд
желтых, звериных. Но это был по-прежнему мужчина, вервольф,
альфа. Он держал меня в объятиях, такую раскрытую, такую
доступную. Бери, не хочу. Его лицо было словно каменное, словно
Теодрик сдерживался из последних сил, и я поняла, что сейчас меня
распластают по постели, накроют собой и на этом свобода моя
закончится.
     Я даже захотела этого: ради того, чтобы у меня был повод его
прогнать, ради того, чтобы возненавидеть окончательно, и еще чуточку
ради того, чтобы испытать это постыдное удовольствие снова. Но Тео
не пошевелился, хотя я бедром чувствовала – луна действует на него
не меньше. Если не больше. Он рвано выдохнул, нежно провел по коже
бедер, одернул подол и расслабился, лишь теснее прижав меня к себе.
     – Я не дам тебе шанса возненавидеть меня, Ева, – глухо сказал он
мне в макушку. – Не за заботу о тебе точно.
     – Это забота? – После пережитого мой голос хрипел и скрипел как
несмазанная телега.
     – Это забота, моя луна.
     Выдохнуть «спасибо» мне не позволила гордость. Точнее, ее
крупицы, что у меня еще остались. Но мое тело больше не горело,
глаза закрывались, а разум затуманило дремотой. Лекарство альфы от
лунного влияния помогло: я проваливалась в сон. Одно только меня
волновало, хватит ли одного раза, чтобы избавиться от этого
наваждения?
Глава 2

    Теодрик
    Тео сжимал истинную в своих объятиях всю ночь, привычно
согревая и защищая ее. От любой напасти: призрачной, сотканной
представлениями Евы о вервольфах, ее нежелании поверить в его
чувства и в то, что все изменилось, стоило ему понять, кто перед ним,
и настоящей, которая могла грозить его луне. Пусть даже Альянс
разрушен и альфы повержены, на свободе вполне могли ходить
прихвостни генерала. Кому как не ему знать, на что способны эти
овцы в волчьих шкурах!
    Сегодня ночью он сделал к ней крошечный шаг, но не спешил
обольщаться. С Евой один шаг вперед, сотню назад. У него несколько
ночей ушло на то, чтобы приучить ее спать вместе со своим волком: то
на дерево залезет, то попытается бежать. Потом все-таки привыкла,
или взвесила все за и против. Чего у его истинной не отнять, так это
ума и смекалки. Гордость гордостью, а без него она бы замерзла в тех
лесах или стала легкой добычей зверя. Не вервольфов, так медведя или
рыси. По пути им попадалось много зверья, но все обходили их
стороной, почуяв хищника пострашнее. Ева поняла, что с ним будет
безопаснее, и уступила.
    Приняв звериный облик, он приручал Еву. Заботой, чувством
безопасности. Радовался каждой маленькой уступке. В отличие от Евы,
которая стремилась в родную деревню, Тео было все равно куда идти.
Встретивший истинную последует за ней хоть на край земли.
Единственной его целью было приручать ее постепенно, мягко,
показать луне, что истинность не проклятие, а бесценный дар. Будь
Ева волчицей, она бы сразу это почувствовала. Их связь, это
притяжение, эту радость и счастье. Но она волчицей не была. Ева
родилась человеком, поэтому звериные порывы ее пугали. Сам
Теодрик пугал ее, напоминал о прошлом, в котором он уже не раз
раскаялся.
    Поэтому, перекидываясь в мужчину он понимал, что здорово
рискует. Истинная может прогнать, а может испугаться, и тогда все его
потуги, все, чего он успел добиться, пойдет насмарку. Но Ева сначала
удивила его приглашением, затем своим ароматом.
     Теодрик знал, что аромат истинной в полную луну способен
сводить с ума молодых волков. Они теряют связь с разумом, отдаваясь
на волю инстинктов, так было у него с Лувой. Возможно, это помогло
в этот раз. Ему пришлось сдерживать рвущего на волю волка, только
чтобы не наброситься на Еву. Чего только ему стоило устоять перед
этим ароматом луговых цветов, перед зовущим запахом изнывающим
от той же жажды истинной. С Евой все было иначе. Гораздо острее и
опаснее. Опаснее, потому что любая ошибка могла стать последней,
разрушить их хрупкое перемирие.
     Впрочем, вчера он сдержался и тем самым продвинулся вперед.
Так, по крайней мере, Тео считал до самого утра. Сам толком не спал,
сжимая истинную в объятиях, а затем надел мужскую одежду, что она
вручила ему. В душе заворочалась ревность при виде простых рубахи
и штанов какого-то работяги, но альфа напомнил себе, что Ева
досталась ему нетронутой. Кем бы ни был мужчина, чьи вещи она
хранила, он ее не касался. Не был ей мужем.
     Ева стала супругой Тео в их самую первую ночь, хотя не знала
этого. Альфа и сам не знал, а теперь расхлебывал кашу, которую
заварил.
     Проснувшись, Теодрик хотел вновь обернуться волком, но
передумал. Если истинная позволила ему обнимать и ласкать себя,
значит, больше его не боится. Так чего таиться и изображать из себя
послушного пса? Он мужчина. Ее мужчина. Пусть привыкает, что
теперь он будет возле нее таким.
     Пока Ева спала, Тео снова натаскал воды, подбросил дров в печь,
посмотрел, что осталось в погребе. Видимо, ее семья уходила из
деревни в спешке и налегке, потому что внизу оказались запасы
летнего урожая: мешки с картошкой и морковью, соленые грибы,
сушеные фрукты и прочее. Небогато, но сразу видно, что его истинная
до того, как попала в лапы выродка Лиама, не голодала.
     Теодрик сходил к ближайшей речушке и поймал рыбу, вернулся и
приготовил ее на огне. К рыбе пошли овощи. Возня и запахи, конечно
же, разбудили Еву, и она вскочила на постели, заспанная и
взъерошенная, как маленькая птичка.
     – Что ты делаешь? – спросила она.
     – Не видно? – обернулся Тео. Кухня была отделена от спальни
условными деревянными столбами, которые удерживали крышу.
Неудобно, если хочешь уединиться, но так он мог наблюдать за спящей
Евой. – Готовлю нам завтрак. Лапами это было неудобно, а сейчас
могу вернуть тебе долг.
     – Ты мне ничего не должен, – проворчала истинная и,
завернувшись в одеяло, пошла умываться.
     – Вот и понимай теперь, удовлетворил я луну или нет, –
пробормотал себе под нос альфа.
     Ева умылась, затем спряталась за широким столбом, а вынырнула
оттуда уже в другой одежде. У Тео глаза на лоб полезли, когда он
увидел луну, щеголяющую в мужской одежде, а после его брови
сошлись на переносице. При виде истинной в штанах и заправленной
рубахе, подчеркивающей тонкую талию, он сам чуть не порвал
собственные штаны, настолько в паху стало колом. Волк внутри
зарычал, требуя ее присвоить или хотя бы переодеть.
     – Это что такое? – все-таки рыкнул Теодрик.
     – Что? – Ева непонимающе вскинула брови.
     – Почему ты в мужской одежде?
     Он моргнула, а затем посмотрела на него с вызовом.
     – Это моя одежда. Знаешь ли, по лесу в платьях не набегаешься,
когда ты единственный охотник в семье!
     Тео едва прикусил язык, чтобы не напомнить ей, что она вполне
успешно бегала по лесу в платье. Вместо этого заявил:
     – Тебе больше не нужно охотиться. Теперь это буду делать я.
     Видимо, зря, потому что Ева вмиг закрылась, помрачнела и
посерьезнела. Сразу стало понятно: ничего хорошего не жди.
     – Кстати, об этом, – сказала она, подходя ближе. – Как от этого
избавиться?
     – От чего?
     – От истинности.
     Теодрик сначала не поверил собственным ушам, а когда поверил,
то… У альфы из груди вырвалось утробное рычание, оно
принадлежало как волку, так и мужчине. Шутка ли, избавиться от
истинности? Самого дорогого дара богов! Того, о чем мечтает любой
волк, еще будучи волчонком. А эта женщина желает разорвать
божественную связь, разорвать и растоптать, как какой-то сорняк.
Такого он стерпеть не мог. Ни стерпеть, ни понять.
     Теодрик снова зарычал и шагнул к Еве, позабыв про завтрак и
даже ее неподобающую одежду. Видимо, он сейчас выглядел страшно,
потому что девушка ойкнула и попятилась.
     – Ты хочешь избавиться от истинности? – прорычал он, до конца
не веря в это.
     Ей хватило храбрости остановиться, не пятиться от хищника, но
не ума, чтобы успокоить его. Вместо этого она выпятила грудь вперед,
яростно сжала кулаки.
     – Да, мне не нужен истинный. Мне не нужен ты. Не нужна это
изматывающая жажда, вой на луну. Не нужно это превращение в
непонятно кого…
     – Почему же непонятно в кого? – ядовито перебил ее Тео. – Очень
даже понятно в кого. Ты превращаешься в волчицу.
     – Я. Не. Хочу. Превращаться в волчицу, – чеканя каждое слово
ответила Ева. – Вот и спрашиваю, как это прекратить.
     – Никак. – Тео почти добрался до нее, и теперь от того, чтобы не
схватить ее за плечи и не начать трясти, пока ума не прибавится, его
отделяла только выдержка, а еще знание, что перед ним истинная,
которую нужно беречь и защищать. В том числе и от нее самой! –
Никто до тебя не становился вервольфом. По крайней мере, я о таком
не слышал. Люди всегда оставались людьми, а волки волками.
     Ева нахмурилась, задумалась, закусила полную губу, а волк
внутри взывал на этот раз от неудовлетворенного желания. Это
истинная получила ночью сладкое, а Тео пришлось довольствоваться
ледяной водой в речке. Иначе его тело горело, словно в огне, настолько
ему хотелось познать свою пару. Сдержался, не присвоил, и вот
благодарность.
     – Хорошо, – выдала Ева после долгих размышлений, – с этим я
могу смириться. Но мой вопрос был о другом.
     – Если не хочешь, чтобы я тебя отшлепал так, что сидеть не
сможешь, больше о таком не спрашивай! – снова взрычал альфа. –
Истинность – самое ценное и самое желанное, что есть в жизни волка.
     – Самое желанное? – зло рассмеялась девушка, тряхнув копной
темных волос, связанных лентами в высокий хвост. – Изображать суку
в течке – это единственное желание ваших женщин? Быть игрушкой,
которой руководит зверь внутри, а не разум? Отдаваться вашей воле и
вообще отдаваться каждую ночь, как выглядывает луна.
Отвратительнее не придумаешь!
     – Замолчи! Замолчи, а не иначе…
     Она не испугалась, наоборот, безрассудно отважно шагнула к
нему, ткнула пальцем в грудь.
     – Иначе что? Выпорешь меня? Или бросишь на постель и
сделаешь своей? Хотя, о чем это я? Какая постель, вот стол в самый
раз!
     Тео прикрыл глаза, сражаясь с собственными чувствами,
бурлящими в нем. От ярости до желания, которые будили в нем
истинная и влияние полной луны. Да, ночное светило сейчас не видно,
днем его власть меньше, чем ночью, но он все равно чувствовал все
острее, ярче.
     – Не искушай меня, Ева, – прохрипел он сквозь сжатые зубы. – Не
выводи из себя. Я не железный.
     – Знаю, – яростно сверкая глазами, выдала истинная и добавила с
горечью: – Прекрасно все помню. Поэтому и хочу избавиться от этих
оков. Избавиться от тебя!
     Альфа тоже прекрасно помнил историю их знакомства. О том, что
творил с ней, не осознавая, что ему в лапы попало сокровище, а не
простая девка. Но даже за простых девок теперь досада брала. Что
поделаешь, если он тогда другим был? Утратившим истинную, семью,
разбитым и разрушенным до самого основания. Злым, отчаявшимся,
полным жажды мести. Сейчас же его враг повержен, а жажда мести
утолена. Теперь его самый страшный враг – он сам, его прошлое. То,
что он, ослепленный ненавистью, не заметил и учел. Сам же своими
лапами и растоптал.
     Доверие истинной.
     Так что не на Еву ему сейчас нужно злиться. На себя.
     Как только Теодрик это понял, его гнев поутих вместе с желанием
отходить луну по ее соблазнительной заднице, как нашкодившего
волчонка. Она не виновата в том, что ничего не знает, в том, что
выводит из себя его зверя. Ева так привыкла, она защищается, нападая.
     Осознает ли она, что уже ведет себя как волчица?
     Альфа убрал с огня сковороду, бахнул ее на стол и ушел, бросив
через плечо:
– Со смертью моей избавишься.
Глава 3

     Ева
     Со смертью моей избавишься.
     Я ненавидела вервольфов. Настолько сильно ненавидела, что еще
недавно желала всему альянсу долгой и мучительной смерти. Такой же
судьбы, на которую они обрекали волчьих невест. Чтобы бесы вечно
варили их в своих котлах! Альфа Теодрик не был исключением:
меньше одной луны назад я бы пожелала ему того же. Но сейчас
желать гибели тому, кто стерег твой сон, защищал тебя от хищников и
от голода, не получалось. Если бы я сказала, что хочу, чтобы большой
темный волк сдох, я бы солгала самой себе.
     Я не желала ему смерти даже ценой собственной свободы. Это
было нечестно, жестоко и неблагодарно. Этим путешествием, своей
помощью зверь полностью искупил свою вину передо мной. Я так для
себя решила. Но этот вовсе не означало, что я смирюсь со своим
сказочным превращением в волчицу. Что мы перекинемся в зверей и
радостно побежим выть на луну!
     В голову сразу полезли воспоминания о том, как именно мы
ночью «выли на луну», и у меня загорелись щеки. Сильнее, чем когда
зверь увидел меня в штанах: от одного его взгляда стало жарко и
захотелось переодеться. Всю свою одежду на себя напялить, чтобы не
смотрел больше!
     Выходило, что нужна ему не я сама, а та волчица, которая должна
прийти после меня. В конце этого превращения. Я яростно потерла
полоску шрама на собственной шее, будто она была свидетельством
моего скорого обращения к дикой природе. Владыка окончательно
отринет меня, а вместо него придут другие боги – Предки.
Испугавшись своей мысли, я сложила пальцы в молитвенном жесте и
прочитала своему единому богу короткую молитву. Чтобы сохранил,
чтобы защитил, чтобы наставил на путь истинный…
     Правда, на слове «истинный» я словно мысленно споткнулась и
помотала головой. Никаких истинных! Я Теодрику не истинная, он
ошибается, а если не ошибается, нужно найти способ, как разорвать
эту связь без кровопролития и чьей-либо смерти.
     Я найду способ остаться человеком. Должна найти!
     Приободрившись, я даже с завтраком расправилась быстро и с
удовольствием. Когда только волчий принц (а члены волчьего альянса
были равны по статусу человеческим правителям) научился так вкусно
готовить? Не в походах же? Я видела, у него для этого есть стая,
которая выполнит любой каприз по первому требованию.
     Где она только? Этим вопросом я мучилась недолго, просто не
привыкла держать все в себе. Особенно, когда это касалось родной
деревни. Что, если мы сюда зверей приведем, а здесь тетка Клара
осталась?
     – Где твоя стая? – поинтересовалась я, выходя на крыльцо.
     Теодрик сидел на лавке и вновь неодобрительно покосился на
меня. Смолчал и правильно сделал: в своей одежде я чувствовала себя
как рыцарь в доспехах – в безопасности.
     Думала, он не ответит, или скажет, что поскакал за истинной,
потерял с ними связь, но его ответ меня неприятно удивил:
     – В двух днях пути отсюда, но смогут бежать быстрее, если я
прикажу.
     – Прикажешь… отсюда?
     – Я альфа, истинная. Я связан со своими волками.
     – Не называй меня так больше! – разозлившись, приказала я.
     – Что? – Он насмешливо приподнял бровь. – Решила убить меня?
Насчет смерти я не шутил.
     – Нет, я найду другой способ, – прорычала я.
     Теодрик разом подобрался, одним плавным движением поднялся,
нависая надо мной. Когда он так делал, хотелось убежать, но я и
раньше перед ним не пасовала, сейчас – тем более.
     – Какой?
     – Пока не знаю, – я вскинула голову, чтобы смотреть ему в глаза, –
но я обязательно выясню, как это сделать.
     Зверь расслабился, наверняка решил, что ничего у меня не
получится. Но мне было плевать, что он там решает, а пока…
     – У меня есть имя – Ева. Называй меня или так, или никак иначе.
     – Хорошо, Ева, – слишком легко согласился он.
     Я кивнула, подозревая, что где-то здесь закрался подвох. Но пока
мои подозрения не подтвердились, крыть было нечем.
     – Скажи своей стае, чтобы не трогали тетушку Клару. И не
пугали! Она старая женщина, пусть доживет свой век в мире и
спокойствии. А лучше пусть обходят деревню стороной.
     – Что значит «обходят»? – прищурился Теодрик. – Разве нас здесь
не будет?
     – Не знаю насчет нас, но меня здесь точно не будет. Я
отправляюсь в крепость Крайтон. Искать свою семью.
     Альфа уже не просто хмурится, сквозь человеческое
просматриваются злые звериные черты.
     – В крепость, в которую заказан путь вервольфам? – рычит он. –
Тебе нельзя туда.
     – Это тебе нельзя туда, – я смотрю зверю в глаза.
     Это ему не нравится, а мне не нравится, что мы вообще спорим о
том, что мне делать и куда идти. Я свободная женщина, человек.
Больше не его рабыня. И, кажется, Теодрик об этом тоже вспоминает.
     – Я не был там, но знаю, что они как-то вычисляют вервольфов и
расправляются с ними.
     – Повторяю: я тебя с собой не зову. Мне нужно к семье.
     Я развернулась и скрылась в доме, тем самым поставив жирную
точку в этом разговоре. Больше всего на свете я боялась, что Теодрик
как-то меня остановит. Попросту схватит и запрет в доме. Или вообще
потеряет свое терпение истинного и увезет с собой! Но когда я собрала
все необходимые вещи в дорожную сумку и вернулась на крыльцо, на
скамье аккуратной стопкой лежала одежда отца, еще хранящая тепло
альфы. Руки сами собой потянулись к рубахе и штанам и запихнули ее
в сумку. Потом уже, за калиткой, я подумала, что возможно зверь за
мной не пойдет, но не возвращаться же, тем более не выкидывать
добротную одежду, к тому же, память об отце.
     С собой у меня лук и колчан со стрелами – старые и самые
первые, с помощью которых я училась стрелять еще в детстве, новое
оружие сгинуло благодаря Лиаму. Надеюсь, у богов вервольфов тоже
есть Преисподняя, он обязательно должен туда попасть! В сумке
вяленое мясо и сыр – самое то для путешествий, и еще кое-то по
мелочи. Мелочи, кстати, нет, я проверила кирпич за печкой, где мама
хранила деньги – уходя, они все забрали. А больше ничего и не
возьмешь. Завтрак Теодрика мне понравился, но не сковороду же с
собой тащить, пойдем налегке. Или пойду. Я не видела его с тех пор,
как заявила о своих намерениях. В ботинке нож, и я чувствую себя не
свободной охотницей, а уже какой-то бандиткой, способной
расправиться с любой бандой в одиночку. Или не в одиночку.
     Я прошагала всю деревню, заглянув лишь к тетке Кларе, но, как
бы я ни пыталась убедить женщину пойти со мной, какие слова ни
придумывала, она и на этот раз отказалась. К тому же заявила, что
станет обузой в таком путешествии. Я это и сама понимала: в ее
возрасте долгие прогулки в тягость, тут нужна телега. Но я искренне
боялась, что волки, следующие за Теодриком, заглянут в деревню и ей
навредят. С другой стороны, зачем им вредить одинокой старухе?
Может, я думала так, чтобы самой остаться беленькой и чистенькой,
чтобы совесть моя была чиста перед этой старой женщиной, но
оставаться в деревне и защищать тетку я не собиралась. Чувствовала,
что должна найти родных. Сердцем чувствовала.
     Это не мешало мне покидать деревню в растрепанных чувствах. В
прошлый раз Лиам уводил меня отсюда под угрозами. Сейчас я
уходила сама, но с неспокойным сердцем. Правда, ровно до того
момента, как в лесу меня догнал большой волк.
     «Моя стая присмотрит за ней», – раздалось в моих мыслях.
     – За кем? – пожала я плечами.
     «За твоей теткой!»
     – Я этого не просила! – рыкнула я, но Теодрик больше со мной не
общался.
     Наше путешествие началось. Или, вернее будет сказать,
продолжилось. Только сейчас, с оружием в руках, я чувствовала себя
гораздо увереннее. Несмотря на мнение всяких лохматых. Впрочем,
если на меня в штанах альфа по-прежнему косился неодобрительно, то
лук со стрелами и нож в ботинке никак не прокомментировал. Словно
это было для него чем-то привычным.
     Еще одним различием между путешествием в деревню и путем в
Крайтон было наличие дороги. Теперь нам не нужно было скакать по
лесу: все-таки в мою хоть и маленькую деревню заглядывали
торговцы, их тележки оставили следы от колес, создав тропинки, по
которым было легко шагать. Не сказать, что сам путь сокращался, но
совершенно точно облегчал само путешествие: по камням я теперь не
прыгала и не царапалась о ветки деревьев.
     Я чувствовала себя полной сил: покинув родную деревню задолго
до полудня, я шагала до того времени, как солнце почти скатилось за
сосновые верхушки. Не останавливалась ни на минуту. Чем быстрее
доберусь до Крайтона, тем лучше, а до него целых три дня пути.
Учитывая, что утро я потратила на споры с Теодриком и уговоры тетки
Клары, то уже четыре.
     Тетка напоследок вручила мне несколько монет.
     – Это все, что у меня осталось. Было бы еще, отдала бы тебе.
     Я собиралась отказаться, но Клара меня строго перебила:
     – Мне они ни к чему, Евушка. Торговцы сюда больше не ходят. А
тебе пригодятся: может, за постель на постоялом дворе хватит. Твой
зверь, поди, может спать на снегу или старой листве, а тебе следует
помнить, что ты человек, да еще нежная дева.
     – Да какая из меня нежная дева? – возмутилась я.
     – А такая! – передразнила меня старушка. – То, что ты место отца
и защитника для своей семьи заняла, не означает, что хрупкой девой
перестала быть. Ты этого не видишь, а другие видят, – она загадочно
кивнула куда-то в сторону леса.
     – Если вы про вервольфа…
     – Да если бы только про него! – перебила меня тетка Клара. – С
ним как раз все понятно, если до сих пор не обидел, то не обидит
впредь. А вот другие…
     Я не стала ее переубеждать и рассказывать нашу с Теодриком
историю обид. Но мысль про нежных дев прочно засела в моей голове,
как ни прогоняй.
     – Тебе, наверное, не нравится мое оружие, – прервала я наше с
альфой молчание.
     Сейчас волк брел рядом со мной, шаг в шаг.
     «Почему же? Нравится, – прошелестело в моей голове, удивив
меня. – Так ты даже больше напоминаешь волчицу. Наши женщины
равны нам, они умеют защищаться и постоять за себя. Пока ты не
получила волчью ипостась, острые клыки и когти, мне спокойнее,
когда у тебя есть стрелы и нож».
     Я посмотрела на него потрясенно, разве что рот не открыла.
     – То есть, ты меня больше защищать не собираешься?
    Не собиралась я это говорить, оно само вырвалось, а зверь лишь
хмыкнул:
    «Я сберегу тебя от любой напасти, но если тебе спокойнее с
ножом ходить, то почему бы и нет. Носи на здоровье».
    Еще и желтыми глазами сверкнул лукаво: смеялся надо мной.
    Вот же самоуверенная мохнатая скотина!
    – Мне они пригодятся на территории людей, – бросила я в
отместку. – Буду ночевать на постоялом дворе.
    «Ты прекрасно ночевала в лесу», – недовольно рыкнул вервольф.
    – Ты прав, ночевала. Потому что у меня не было выбора! А теперь
он есть, мягкая постель всяко лучше сырой земли. Я поняла это
прошлой ночью.
    «А еще ты поняла, что не хочешь подчиняться силе полной
луны!»
    Я даже споткнулась о внезапно возникший на моем пути камень.
Расшибла бы себе нос, если бы волк не метнулся в сторону и не боднул
своим массивным лбом, возвращая мне равновесие.
    – Ты меня что, упрекаешь? В том, что я человек? В том, что хочу
спать на матрасе, а не в лесу? За закрытой дверью! Не волноваться по
всяким поводам. Я тебе не какое-нибудь животное!
    «Женщина, согласись стать моей, и тебе никогда не придется
спать ни в лесу, ни на грязных простынях человеческих постоялых
дворов!»
    – И где я, по-твоему, буду спать?
    «На мягкой перине».
    – Ну да, конечно, – фыркнула я, – ты мне еще дворец пообещай.
    «Вервольфы не живут во дворцах и крепостях, но и ты в них не
жила».
    Мне обожгло щеки стыдом. Значит, вельможа волчий нашелся.
Недостойна я дворцов! Так пусть в своем лесу и ночует, раз так любит
природу!
    Я так разозлилась, что до развилки, перетекающей в дорогу
побольше, добежала раза в два быстрее. Добежала и остановилась.
Потому что еще никогда в жизни не ходила дальше этой развилки.
Последний раз, когда провожала отца и жениха, присоединяющихся к
дорнанской армии. Человеческой, как нам тогда с мамой казалось.
     Теодрик оказался прав: я никогда не была в Крайтонской
крепости, только слышала о ней. То, что она большая. Очень большая.
     Получится ли у меня отыскать маму и сестер?
     «Мы всегда можем повернуть назад», – волк подкрался незаметно
и понял мою нерешительность по-своему. Он полмира обошел, что
ему до моих переживаний и страхов, что я снова оставляю дом за
спиной без надежды на возвращение.
     – Нет, – отрезала и пошла вперед, не оглядываясь. На этот раз по
собственной воле.
     Ничего страшного. Однажды я вернулась домой, вернусь вновь.
     До постоялого двора мы добрались после заката. Небольшой
домик с добротной черепичной крышей приветливо «подмигивал»
ярким светом из окон, из трубы валил густой белый дым, будто кто-то
пыхтел трубкой, до моего носа доносился потрясающий запах мясной
похлебки, а до ушей – голоса.
     Я устала безумно и нуждалась лишь в теплом ужине и комнате.
Тем более что деньги у меня были. И вроде ничего сложного: войти,
заплатить и выспаться. Но когда я сделала шаг к домику, рядом вместо
привычного волка возник обнаженный Теодрик.
     Я метнулась обратно за кусты, из-за которых только что вышла.
Даже не знаю, чего больше испугалась: того, что кто-то сейчас выйдет
на крыльцо и заметит меня рядом с голым мужчиной, или поймет, что
Теодрик – вервольф?
     – Ты что творишь? – зашипела я на него.
     – Как – что? – оскалился он, явно развлекаясь. – Ночую с тобой на
постоялом дворе.
     – Перекинься в волка и спи в лесу! – Если можно было рычать
шепотом, то именно это я сейчас делала. При этом стараясь смотреть
Теодрику в лицо, а не ниже. Ниже там все было… в боевой
готовности.
     – После того, как ты так красиво описывала преимущество
матрасов? Ни за что! А если серьезно, – его глаза изменились до
звериных и сверкнули желтым, – я не оставлю тебя без присмотра, Ева.
Ты моя истинная.
     – И как ты собираешься туда войти? Просто появиться там и
сказать, что ты зверь? Или угрожать простым людям?
     – Это не обязательно, я могу сойти за человека, если ты сама не
расскажешь о моей тайне.
     Он остался серьезным, поэтому я так и не поняла, шутит он на
этот раз или нет.
     – Ты голый!
     – У тебя есть для меня одежда, – он кивнул на сумку.
     – Но нет обуви.
     – Это не проблема.
     – А что для тебя проблема?
     – То, что тебя не заботит собственная безопасность, – он сложил
руки на груди, я отвлеклась и чуть не опустила взгляд вниз.
     Что я там говорила про то, что он меня пугает в обличье
мужчины? Сейчас мои чувства были чем угодно, но только не страхом.
Проклятая луна!
     – Сиди в кустах, присматривай за мной оттуда, – отмахнулась я,
обходя его и топая ко входу в дом, на первом этаже которого, судя по
аромату и оживлению даже с наступлением ночи, располагалась
таверна.
     – Нет, моя луна, мы либо вместе ночуем в кустах, либо вместе
изображаем людей. Теперь мы всегда вместе.
     – Тогда выкручивайся сам! – Я бросила ему свою сумку. – Но если
ты будешь угрожать этим милым людям, я тебя никогда не прощу!
     Уже на крыльце я задумалась, зачем Теодрику вообще нужно мое
прощение, он так заигрался в этих истинных, что я, кажется, сама
поверила, что теперь важна ему. И могу – что? Высказывать свое
мнение, которое будет учитываться? На деле же это не работает: я хочу
побыть одна, избавиться от него, а он делает, как хочется ему!
     Это было первой мыслью, второй… То, что насчет милых людей в
таверне я погорячилась.
     Не знаю, на что я рассчитывала. Наверное, на то, что кроме нас и
владельца постоялого двора внутри никого не будет. А может, люди,
сидящие за крепкими деревянными столами, после моего путешествия
домой по лесу показались мне настоящей толпой. Я быстро насчитала
дюжину человек. За ближайшим столом сидели мужики, крепкие и с
веселыми лицами. Сразу видно, сюда пришли пропустить по чарке. У
стены расположилась компания поменьше: мрачные, укутанные с
головы до пят, так что лиц не различишь, путники. Завершали картину
седой старик за баром и таскающая подносы с едой и выпивкой
дородная рыжая девица.
     Думала остаться незамеченной, но все разом уставились в мою
сторону: старик подозрительно, мужики справа оценивающе, путники
скользнули взглядом по луку, девица – как-то завистливо-ревниво.
Впрочем, в следующий миг, она охнула и чуть не опрокинула с бара
поднос. Мне и оборачиваться не понадобилось, чтобы понять: следом
вошел Теодрик. Я его почувствовала кожей, и это было так остро, что я
глупо, по-ребячески сделала вид, что мы не вместе и вообще не
знакомы. Быстро шагнула в сторону, заняв единственный свободный
стол. Как будто зверя это когда-либо останавливало: чем быстрее я от
него бегала, тем скорее он меня настигал. Но в этот раз он за мной не
пошел, шагнул к бару, что-то тихо прошептал старику, а затем
выложил на стойку… Я не успела заметить что, да он и все своей
широкой спиной закрыл, не рассмотришь. Старик же на слова
вервольфа быстро закивал.
     Я разочарованно цокнула языком, но верфольф уже повернулся,
намереваясь меня догнать. Один из поднявшихся мужиков ему этого не
позволил, преградил дорогу.
     – Зверь?
     Мужик был хоть и рослый, но все равно на голову ниже альфы. Я
видела вервольфов на поле боя, поэтому, когда Теодрик нахмурился,
испугалась за человека. Испугалась, что сейчас прольется кровь.
Особенно, когда альфу почти сразу раскрыли.
     Но морщинка на лбу вервольфа медленно разгладилась, а сам он
искренне рассмеялся.
     – Владыка с тобой, мужик! Я человек, и всегда им был. Ростом в
отца пошел, а шириной плеч обязан армии.
     Теодрик сверкнул белозубой улыбкой, и толстая прислужница
томно вздохнула. Люди в таверне заметно расслабились, пусть даже не
все.
     – Дезертир? – поинтересовался путник за вторым столом. – Из
армии генерала Дорсана.
     – Снова не угадали, – при упоминании злейшего врага и бровью
не повел Теодрик. – Больше нет никакой армии. Генерал мертв,
вступил в битву с альянсом, выиграл, но сам героически сгинул.
    – Ты откуда знаешь? – подскочил другой мужик, и столько живого
интереса заискрило в его взгляде, что им можно было осветить весь
постоялый двор.
    – Так я там был, – признался Теодрик. Я могла только мысленно
открывать рот, удивляясь тому, как складно и нагло у него получалось
врать. – Все видел своими глазами. Пока не прилетело по голове. Это
меня и спасло. Звери приняли за труп, очнулся я, когда все
закончилось. Теперь вот держу путь домой, в Крайтон.
    Мужиков это впечатлило, а вот заинтересованный путник,
кажется, не поверил ни слову лжечеловека.
    – А почему без сапог?
    – Это самое банальное, – усмехнулся Теодрик. – По пути сюда
меня ограбили, полностью лишили одежды. Эта добрая девушка
решила меня пожалеть, отдала рубаху отца.
    – Небось взамен обещал жениться, – зашептал один из мужиков,
но так как был уже подвыпившим, все равно получилось громко, на
всю таверну.
    Я даже поперхнулась от такого предположения.
    – Да я бы сам женился, – грустно вздохнул Теодрик, – люблю
воинственных женщин. Но ей нужна от меня другая услуга.
    Мужики противно захохотали и засвистели, а я, если бы могла
прожечь взглядом дырку в груди ненавистного вервольфа, прожгла бы.
Потому что какую услугу мне должен оказать, он не уточнил. Зато от
души пнула его в колено, когда он расположился на стуле напротив
меня. Даже не поморщился гад!
    – А кто-то может подтвердить вашу историю? – не унимался
путник. – Кроме вашей нежданной спутницы.
    – Я подтверждаю, – проскрипел старик за баром, подняв зажатую
в руке большую монету с трилистником – символом дорсанской
армии, – выпивка ветерану войны с альянсом за счет заведения!
    Прислужница тут же притащила нам бокалы с пивом и огромные
плошки с горячей мясной похлебкой и печеным картофелем. Я уже
совершенно ничего не понимала, кроме того, что надо расспрашивать
зверя обо всем заранее. Например, о его планах. На мой же
вопросительный взгляд Теодрик посмотрел на меня с вызовом: мол,
осмелься сейчас меня спросить. Конечно, я не собиралась ничего
спрашивать здесь, когда даже шепот можно подслушать. Разделалась с
едой в два счета, почти не чувствуя вкуса, и выложила на стол пару
монет.
    – Этого достаточно за меня и моего спутника? – уточнила я у
прислужницы.
    – Какие деньги с защитника Крайтона? – возмущенно проскрипел
старик, но тут же добавил: – Правда, если хотите комнату побольше,
придется доплатить.
    – Две комнаты, – я добавила еще несколько монет, весом
подороже. Владелец постоялого двора, заметив серебро, довольно
крякнул и велел идти за ним на второй этаж.
    Теодрик поднялся следом, но на этот раз дорогу ему преградила
рыжая. Учитывая ее размеры, там было чем преградить. Поэтому
вервольф от меня отстал.
    – Учти, у меня тут нормальный постоялый двор, а не бордель, –
сообщил старик уже в коридоре второго этажа. – Если захочешь
развлечься или кто-то решит развлечься с тобой, громко не ори.
Разбудишь других.
    Да, не такого я ожидала от мира людей. Сначала разочарование в
Дорсане и Рине, теперь в обычных обывателях, которых я впервые
вижу.
    Старик толкнул последнюю дверь по коридору и пожелал мне
добрых снов. Я хотела спросить, где будет ночевать мой спутник, но
после замечания про бордель решила не рисковать. Обо мне и так уже
много всего надумали. Поэтому просто заперлась на хлипкий засов и
решила, что буду спать с луком в постели.
    Освещения в комнате не было, только огарок одинокой свечи на
табурете, но луна светила так ярко, что я прекрасно смогла
рассмотреть узкую койку возле стены. М-да, кажется, келья в
монастыре, в которой меня держал Лиам, и то была больше. Но я тут
же себя одернула: я хотела человеческую постель – вот она!
    Стащив ботинки, плотно сдавливающие ноги, и колчан со
стрелами, я довольно вздохнула и упала на кровать прямо в одежде. От
усталости задремала сразу, а проснулась от того, что кто-то сел рядом
на постель.
    Инстинкты сработали сразу, я с силой пнула позднего визитера, но
меня тут же поймали за ногу, встряхнули и втащили к себе на колени.
Я тут же поймала горящий в ночи желтый звериный взгляд.
    – Две комнаты, истинная? Как я, по-твоему, должен тебя
защищать, если ты делаешь все, чтобы избежать моего присутствия
рядом?

Конец ознакомительного фрагмента. Купить полную книгу вы можете на страничке автора: https://www.litres.ru/audiobook/marina-eldenbert/volchya-nevesta-2-72066853/
