Annotation
    Я вернулась в прошлое, чтобы исправить будущее, в котором я
королева, но мне изменяет муж и ненавидят подданные, а мир
уничтожен руками темного повелителя, разочаровавшегося в любви не
меньше меня. Получается пока плохо. Жених, он же муж из будущего,
не собирается исчезать из моей жизни, а тот, из-за кого я вернулась,
добрее не становится и обретает свою разрушительную темную силу.
Неужели и в этот раз все повторится? Но у меня еще есть идея, как
можно все изменить. 😎

    Возвращаюсь в прошлое и становлюсь возлюбленной злодея
        Глава 1
        Глава 2
        Глава 3
        Глава 4
        Глава 5
        Глава 6
        Глава 7
        Глава 8
        Глава 9
        Глава 10
        Глава 11
        Глава 12
        Глава 13
        Глава 14
        Глава 15
        Глава 16
        Глава 17
        Глава 18
        Глава 19
        Глава 20
        Глава 21
        Глава 22
        Глава 23
Глава 24
Глава 25
Глава 26
Глава 27
Глава 28
Глава 29
Глава 30
Глава 31
Глава 32
Глава 33
Глава 34
Глава 35
Глава 36
Глава 37
Глава 38
Глава 39
Глава 40
Глава 41
Глава 42
Глава 43
Глава 44
Глава 45
Глава 46
Глава 47
Эпилог
Возвращаюсь в прошлое и становлюсь
возлюбленной злодея
Глава 1
     Сегодня день церемонии принятия фамильяра. На нервах не спала
всю ночь.
     Студенты-старшекурсники со всего королевства собираются в эти
дни в столице. Всего церемония длится неделю. Артефактов всего
четыре на всё королевство. В первые дни церемонию проходят маги
военных академий, затем все остальные. Наша столичная академия на
церемонию приходит в последний день, но зато этот день посвящен
только нашей академии, все остальные учебные заведения церемонию
уже прошли. Следить за тем, как проходит наша церемония в этот день
приходит королевская семья и весь двор, ведь большинство
наследников аристократических семей учится в главной магической
столичной академии.
     Естественно, приходят не только поддержать своих наследников,
но и позлословить над теми, кому достанется слабый фамильяр. Ну и
восхититься или позавидовать тому, кто выйдет из врат с сильным
фамильяром.
     Никаких изменений за эту неделю не случилось. Я специально
отслеживала. Не было сенсаций. Две главные шоковые новости
случатся сегодня. Райан и Белла. Будущая звездная пара, и это будущее
вот-вот настанет. Да, как ни удивительно, но Фарендейл и Милн не
расстались после того случая в администрации. С неделю Белла
ходила за Райном хвостиком, с виноватым выражением лица и
грустными-прегрустными глазами. Помирились. Больше Белла не
смотрит в сторону принца. На занятиях с Оуэном всегда стыдливо
отводила глаза и краснела. Не знаю, точно, какие сейчас отношения у
Беллы с Райаном, но темный до последнего сидел в академии с
Арэтом, а вейта Уолфич, с которой у Беллы довольно доверительное
общение, нашептала мне, что у Милн с Фарендейлом все очень ну
очень скромно. Никаких вольностей. Видимо, берегут себя до свадьбы.
К слову, свадьба возможно уже скоро. Оуэн и Белла ведь пока не идут
на сближение, а после турнира наступает свадебная пора среди
аристократов, ведь молодые обретают фамильяров, семьи видят, с кем
будет выгодно объединиться, и договариваются о браках. Может, и
Райан с Беллой поженятся? И мир точно будет спасен.
     Я кстати, тоже помирилась с Милн. Хотя с ней и не ссорилась, но
Белла была уверена, что я ее возненавижу, хотела съехать. Мы долго
разговаривали. Пришлось успокаивать и даже утешать Беллу, поясняя,
что понимаю, насколько Оуэн хорош, и обаятелен, и как легко можно
поддаться соблазну. Сама я ведь поддалась, когда попросила отца
устроить наш брак. Заверила, что совершенно не обижаюсь, ведь уже
говорила, что чувства мои к принцу остыли, однако попеняла за
Райана, и Белла согласилась, что по отношению к Фарендейлу
проявила себя ужасно, и что больше такого не допустит, что он ей
очень нравится. Я так полагаю, что Оуэн все же нравится Милн
больше, но принц для нее запретен, и она сама себя корит за то что
поддалась чувствам. Мне даже жалко Беллу, в другой реальности ее
любви с принцем особо ничего не мешало, ош шел ей навстречу, и
только его статус женатого человека создавал помеху. Как бы там ни
было, но Белле лучше быть с Райном во имя
     Сцеживая зевок, оглядываюсь. В дворцовом саду царит суета.С
одной стороны страшно, что этот день настал, и сегодня Фарендейл
войдет в силу, а с другой я уже устала ждать и постоянно лавировать,
увиливая от ухаживаний его высочества. Оуэна, после его прихода в
академию, было как никогда для меня много. Спасалась тем, что
активно училась, объясняя этим невозможность появляться на балах и
встречах с принцем, но он все равно находил возможности. Часто
пытался поцеловать, но без моего на то согласия, не настаивал. А я не
согласилась ни разу даже из банального любопытства. Наверное, с
моей стороны это все-таки месть за то, как он игнорировал меня в той,
другой реальности.
     Наконец заметила Арэта и пошла к нему навстречу. Стоит в
компании наших парней из группы. Там же и Райан.
     – Всем доброго утра, вэрты! – звонко и весело произношу я, беря
Вингсворта под руку.
     Широко распахнув глаза, Арэт изумленно смотрит сначала на
меня, а потом на наши руки. Да, давно мы с Арэтом не соприкасались.
Даже в таком невинном жесте. Остальные парни тоже смотрят
удивленно.
     – Аделин, а тебя твой жених не станет ревновать? – полушутливо
говорит Арэт, а в его глазах беспокойство и предупреждение.
     – Сегодня все можно, – беспечно отмахиваюсь я. Они-то не знаю,
что скоро всем станет не до меня и Арэта. – Сегодня церемония, через
три дня турнир и мы все разъедемся по разным местам. Кто-то на
практику, кто-то к свадьбе будет готовиться. У нас сейчас, может быть
последняя возможность делать то, что хочется.
     – М-м, тогда я сделаю вот так, – Арэт перекладывает мне руку на
талию.
     – Вингсворт, делать то, что хочется, правильно, но в некоторых
случаях, ревнивые женихи за это тебе и руки оторвать могут, – смеясь,
замечают одногруппники. – Рискуешь. Хотя бы фамильяра сначала
получи.
     – Ладно, ладно… – говорит Вингсворт, убирая руку с моей талии.
– О, как раз, кажется, меня вызывают! Я пошел.
     Мы все потянулись вслед за Арэтом.
     Оказавшись возле артефактов, с затаенной грустью их
рассматриваю. Скоро я встречусь со своей Шанни, и я очень боюсь,
что… она меня помнит.
Глава 2
     Мое отношение к Шанни мой главный стыд и боль. Больше всего
чувствую себя виноватой перед ней. Если она помнит, я не смогу
смотреть ей в глаза.
     Наблюдаю за тем, как Арэт заходит в свои врата. Ободряюще ему
машу. Артефакт представляет из себя большой каменный круг на
земле, высотой примерно по колено. Круг испещрен древними
магическими символами и искусной резьбой.
     Как только все четыре претендента на фамильяра встают в центре
своих кругов, над вратами поднимается купол. Он похож на мутную
водную пленку, по которой то и дело идет рябь. Снаружи можно
различить только силуэт стоящего под куполом человека, и там в этот
момент творится истинная магия нашего мира.
     В этот раз ритуал завершается достаточно быстро. Кто-то
завершил быстрее, кто-то пробыл под куполом был дольше, но в целом
заняло все не больше десяти минут.
     Когда купол спадает, разлетевшись мелкими брызгами, вижу
совершенно счастливого Арэта, рядом с которым стоит крупный
фамильяр огненного типа, шкура зверя, отдаленно напоминающего
гончего пса ярко пылает, но потом фамильяр чихнул, и огонь на его
шкуре потух, и фамильяр стал коричневым, с красным отливым. Почти
не отличишь от обычного пса, только что больше обычного, и в глазах
отблески пламени. Но глаза добрые, умные, мордаха жизнерадостная.
     – Его зовут Флэйм, – с гордостью сообщает Вингсворт,
регистратору имя своего фамильяра.
     Аристократы, сидящие на установленной перед вратами трибуне
зааплодировали, отмечая то, что фамильяр Арэта действительно
хорош. Среди аплодирующих сам король и его наследник.
     Встретилась взглядом с Оуэном. Веселится. Флэйм не настолько
меньше Эррау, чтобы принц так радовался. С трудом сдержалась,
чтобы не показать принцу язык. Флэйм в этот день будет третьим по
величине, после фамильяров Райана и Беллы, так что результат и
правда отличный.
     Флэйм удостаивается огромного внимания. Его все хотят
погладить и поближе рассмотреть. Регистратор измеряет размеры
фамильяра и поздравляет Арэта, сообщая, что за последние три дня
его фамильяр самый крупный из всех. Вингсворта громко
поздравляют.
     Дальше потянулась череда других студентов. Идут не по званиям
и регалиям, а исключительно по жеребьевке. Сегодня мне даже тот же
номер в очереди выпал, хотя я старательно ворочала бумажки с
номерами. Буду в числе последних. У меня мурашки по коже от того,
насколько неумолима может быть судьба. Наверное, я очень смешу ее
своими попытками что-то изменить.
     Днем в круг артефакта врат зашла Белла. Когда купол в ее круге
распался, толпа ахнула. Рядом с Милн белоснежная олениха. Она сияет
так, что глазам больно. Белла погладила ее шею, и яркость зверя
перестала быть такой невыносимой. Сама Белла словно и не
изменилась, наверное, потому что и так была красива и гармонична, но
теперь кажется, будто она сияет изнутри.
     Многие, кто сейчас видят Милн, стали опускаться на колени. Это
дань уважения. В мире появилась пресветлая. Ее фамильяр, выше
Эррау, хотя и не такой крупный и массивный, но дело не только в
размере. Фамильяр этого типа считается лучшим в борьбе с любой
темной материей, будь то магия или темные фамильяры. Очень
сильный световой зверь. Сильный именно в своей возможности
бороться с темными силами.
     В той другой реальности, когда я увидела фамильяра Беллы, у
меня внутри все опустилось, тогда я сразу осознала, на чье стороне
будут симпатии короля, любителя сильных или редких фамильяров.
Что я буду уступать Белле в столь важном параметре, как фамильяр, и
это станет ее преимуществом в глазах Оуэна, но в тот момент у меня
еще оставалась надежда, что и меня будет достаточно крупный
фамильяр. Надежда была отчаянной, сильной, и тем сильнее потом
разочарование.
     В этой реальности я радостно хлопаю и выкрикиваю
поздравления Белле. Как только пресветлая выходит из круга и
отмечается у регистратора, представив фамильяра, как Ламин, то тут
же бросается к стоящему рядом со мной Райну. Буквально падает его в
объятия, обнимает за шею. Из голубых девичьих глаз льются светлые
слезы. Трогательная и нежная картина. Только темный стоит как
истукан, даже не обнимет Беллу. А потом еще и фыркает, отмечая, что
ему теперь не по статусу обнимать настоящую пресветлую. Редкость и
драгоценный дар для всего королевства. И добивает напоминанием,
что сейчас нарушаются все возможные правила этикета, и они еще не
жених с невестой, чтобы обниматься на людях.
     Белла краснеет и тут же отскакивает от Райана. Церемонию
приостановили, потому что очень многие поспешили лично
поздравить пресветлую с обретением фамильяра. Нас с Фарендейлом
оттеснили, хотя скоро наши очереди идти к артефактам. Издалека
наблюдаем, как король воркует с фамильяром Беллы, как Оуэн
нацеловывает Белле руку, наконец вспомнив о существовании Милн.
Придворные начинают лебезить и стелиться перед Беллой.
     Где-то через час настанет очередь Райна обрести своего
фамильяра. Жуть, что будет. В этот день темнейшество впервые убил.
     К Белле уже подходят ее неприятные родственники. Все как один,
поздравляют, лезут обниматься, кто-то встает на колени, извиняются.
Как и прошлой реальности, льют тонну лицемерия, после того как
статус Милн взлетает на невероятную высоту и ее родственники
понимают, какую это может им выгоду принести. Я бы в такой
ситуации прямо сейчас при всех отправила бы их в лес, бабочек
ловить, высказав обо всех их прегрешениях. А Белла ничего, судя по ее
реакции, верит в извинения, прослезилась. Светлая остается светлой.
     Когда подходит очередь Райана, я рядом. Темный поразительно
невозмутим. В другой реальности я удивилась бы такому спокойствию,
будь я рядом, но тогда меня рядом не было, я тихо бесилась и страдала,
прячась ото всех. Кажется, я волнуюсь сильнее самого Фарендейла,
хотя и знаю результат. Волнуюсь как раз потому что знаю.
     Белла стоит в отдалении, у нее все еще идет прием поздравлений
в ее честь.
     – Все будет хорошо, – ободряюще произношу я то ли для себя, то
ли для Райана.
     – Я знаю, – невозмутимо произносит темный. Кажется, он
абсолютно в себе уверен.
     – Что знаешь? – не без удивления произношу я.
     – Что все будет хорошо и я получу сильного фамильяра. Не знаю,
как он будет выглядеть, но наверняка должен быть достаточно
сильным.
     – Откуда такая уверенность?
     Райан не ответил, его вызвали к вратам.
     И вот, над темным поднимается купол. Чтобы встретить и
поддержать Райна, к вратам подтягивается наша группа. Даже Белла
вырвалась от поклонников, вставая рядом со мной.
     Наблюдаю за тем, как Милн с надеждой сжимает кулачки и что-то
беззвучно шепчет.
     В той реальности Белла и Райан не встречались, и тогда Милн,
увидев Райана, отреагировала плохо. Вскрикнула в испуге, побледнела,
чуть в обморок не упала, увидев его фамильяра. Думаю, в этот раз
Белла отреагирует иначе. Все-таки уже общалась с темным мэтром,
даже какое-то время выполняла его задания, ну и Райан ей не чужой
человек, она много с ним общалась, знает его с положительной
стороны. Я все эта застала и видела, потому что скоро моя очередь и
тогда успела подойти.
     В этот раз никакой интриги для меня нет касательно фамильяров,
поэтому я чуть отхожу и встаю так, чтобы лучше было видно реакцию
Беллы, ну и Райана из виду не упускать.
     Скоро. Приготовилась.
Глава 3
     Купол опадает. Райан изменился, наверное, больше всех, кто
проходил испытание. Теперь он гораздо выше и шире плечах. Теперь
его фигура выглядит очень мощно. Фаредейл переполнен силой
настолько, что даже его глаза засияли синим светом. Черты лица стали
хищнее, и в то же время мужественнее. Но взгляд пока знакомый,
немного растерянный, удивленный. Еще бы тут не удивиться.
     Райн оглядывается, первой замечая Беллу, а Белла… испуганно
прижала ладошку ко рту, не закричала, но глаза в ужасе широко
распахнуты, эти первые мгновения и неподдельная реакция
настоящие, их не подделать. Белла с ужасом и отвращением смотрит
на фамильяра Райна.
     На самом деле все происходит быстро, но для меня время словно
замедлилось от чувства надвигающейся катастрофы. Райан
вопросительно наклоняет голову, глядя на Беллу, растерянность
пропадает, взгляд становится холодный оценивающий. Вероятно, из-за
обиды. Сейчас все испуганно закричат, кто-то расценит, что темный
так смотрит на Беллу из-за того что она пресветлая, и он хочет напасть.
Король отдаст приказ схватить опасного темного. К Райану кинется
стража, попытается напасть и скрутить, и Фарендейл, неосознанно
защищаясь и еще не умея себя контролировать, выпустить тьму, убив
за раз с десяток стражник. Тогда его атакует Белла, он отобьется и
стремительно уйдет.
     Но пока это все еще не произошло. У меня есть всего несколько
мгновений, в которые все пребывают в шоке и еще осознают.
     – Какой красавчик! – проорала я на всю округу. Пусть все слышат.
     На меня обращаются растерянные взгляды, а я подлетаю к
темному, и пока все осознают, присаживаюсь возле лежащего у его ног
темного фамильяра и хватаю его за мордаху. Тереблю и чешу ему за
ушами.
     – Ну я не могу! Ну какая же милаха! А уши какие! Ты вообще
кто?
     Дарк смотрит на меня шокировано. Да, в другой реальности никто
не смел тянуть к нему руки, гладить и уж тем более теребить за ушами.
Взгляд так и говорит: “Кто ты, сумасшедшая смертница?”. Даар не
похож ни на одно животное, из тех, что знаю. Ну очень отдаленно его
можно было бы назвать волком, большим таким, размером с лошадь.
Вот только у него нет меха, тело покрыто черной, гладкой блестящей
чешуей, он гибкий, более изящный. Этакая помесь волка и ящера.
Морда вытянутая, узкая, глаза ромбовидные, в них нет тьмы, в них
сияет золото. Уши заостренные, листовидные, подвижные. Хвост
длинный, с рядом шипов, а на конце острый шип, напоминающий по
форме наконечник стрелы. Лапы толком не видно, поскольку вокруг
них клубится тьма, но они скорее можно назвать волчьими. А еще у
фамильяра есть кожистые крылья. Видела Дарка в действии, и он
правда страшен. В огне не горит, в воде не тонет, еще и летает,
бесшумно, быстро. Никакая магия его не берет.
     – Прелесть! – еще больше всех шокирую, когда нежно обнимаю
фамильяра за шею.
     Моя цель сейчас всем показать, что темный фамильяр не так уж и
страшен, как кажется на первый взгляд. Раз я его обнимаю и до сих
пор жива, значит все в порядке. Боюсь ли я на самом деле фамильяра?
На самом деле очень боюсь, но гораздо сильнее боюсь того, что наш
мир рухнет.
     – Аделин! – испуганно вскричал где-то мой папа, но, к счастью, к
нам с Райаном уже начали подходить парни из группы, и что-то
одобрительно бормотать о том, какой фамильяр огромный и
необычный.
     Я продолжаю наглаживать шею Дарка. На ощупь он гладкий и
теплый. Все еще смотрит на меня тем же взглядом, рассказывающим
многое о моих умственных способностях, потом поворачивает голову к
своему темному, вопросительно на него глядя. Мол, что с ней сделать?
Сразу убить или пусть еще помучается? Темнейшество… хмыкнул.
Опять смотрит оценивающе, но уже исключительно на меня, однако
его отвлекают наши одногруппники их подходит все больше, Райана
засыпают осторожными вопросами и даже поздравлениями. Пока
никто никого не убивает.
     Я не отлипаю от фамильяра. Я единственная, кто пока решился
его трогать. Улучив момент, пока никто не смотрит, чувствительно
схватила Дарка за длинное, стоящее торчком листовидное ухо и
прошептала, так, чтобы слышал только фамильяр:
     – Да-арк. Да, я уже знаю твое имя. Не смей влиять своей тьмой на
Райана и сводить его с ума. Последствия не понравятся даже тебе. Ты
понял меня? Только попробуй! Уши твои очаровательные надеру.
     Дарк резко от меня отстранился. В ромбовидных глазах
изумление. Все он понял. Та еще очень и очень умная тварюшка.
Только не понимает, откуда я знаю. Вот уже и голову склонил, глядя
теперь оценивающе. Прям как недавно темнейшество на Беллу
смотрел. Словно запоминает каждую мою черточку, аромат, возможно
считывая ауру. Думаю, теперь, случись что, я не сбегу. Найдет где
угодно.
     И тут нас стала окружать стража.
     – Всем отойти от темного мага и фамильяра, это опасно! –
командует стража.
     Студенты народ все же довольно наглый и бесшабашный.
Одногруппники замерли, отходить не спешат. Краем глаза замечаю,
как к нам уже рвется Арэт, который уходил показать Флэйму местный
пруд и наладить с фамильяром контакт. Вингсворт перегородила путь
стражу. Вот только, кажется, Арэт не Райана защищать рвется, судя по
взгляду, беспокоится, что я в гуще событий и рядом с темным и его
зверюгой.
     – А в чем собственно дело? – громко и с претензией вопрошаю я.
– Законами королевства не запрещено быть магом с темным
фамильяров.
     Да, я сегодня в ударе. Только так шокирую своим поведением
окружающих. Веду себя непривычно.
     – Приказ короля, – мрачно и неохотно поясняет мне стражник. –
До выяснения всех обстоятельств.
     – Каких еще обстоятельств?!
     Гневно вскакиваю, хочу начать ругаться, но мне на плечо ложится
рука Райана.
     – Все хорошо, я проследую за стражей, – спокойно произносит
темнейшество для меня, а для стражи добавляет. – Но чуть позже. Я
останусь пока все мои одногруппники не завершат церемонию, чтобы
их поддержать.
     Среди стражи сомнения, все же приказ короля, но что они все
сделают, если темный отказывается уходить? Кто-то побежал
спрашивать у короля, что делать. Вернувшийся стражник что-то
шепнул главному.
     – Разрешение короля получено. Пусть те, кто находятся в группе
вэрта Фарендейла проходят церемонию вне очереди! Вэрт Фарендейл,
можете пока пройти регистрацию фамильяра.
     Фу-ух. кажется, обошлось. Во всяком случае пока. Райана все же
собираются арестовать.
     Все немного утихло. Вскоре получать фамильяра отправилась
следующая четверка. Я стою рядом с темнейшеством и грозно смотрю
на стражу. Стража держится на расстоянии. К нам с темным кроме
одногруппников больше никто не решается подойти. Беллы не видно.
Король с Оуэном все ще остаются на трибуне. Когда встретилась
взглядом с его высочеством, он кивком головы велел идти к нему. В
ответ отрицательно покачала головой.
     Подходит Арэт. Выглядит удивленно, настороженно. Встает рядом
со мной.
     – Правда, “милый” какой фамильяр, – с усмешкой произносит
Вингсворт. – Его к кому можно причислить вообще? Волк? Ящерица?
Летучая мышь? Судя по размерам, это вообще лошадь.
     Дарк бросил на Арэта снисходительный взгляд. Честное слово,
как на дурачка посмотрел.
     – Я бы на твоем месте не рисковала его причислять к кому-либо,
он уникален, – весело фыркаю.
     Тяжело дыша, в толпу студентов врывается мой отец. Оказывается
рядом, хватает за руки, испуганно оглядывает.
     – Аделиночка, с тобой все в порядке?
     – Да, все отлично.
     Вслед за папой рядом появляется и брат. Ухмыляется весело.
     – Пап, давно пора уже признать, что Аделин в маму пошла
характером. Стальные… нервы. А ты ее ни в какую не хотел пускать в
военную академию. Зря, я считаю.
     – Ничего не зря!
     С трудом, но папа берет себя в руки. Медленно переводит взгляд
на стоящего рядом со мной Фарендейла. Райан пока только за всем
наблюдают. Знаю, что ему самому непросто было принять, что он
темный, вряд ли сейчас легче, но виду не подает.
     Папа склоняется в поклоне. Так, как обычно кланяются королю.
     – Ваше темнейшество, – чинно, с достоинством произносит папа,
признавая очевидный статус Райана.
     Мы с братом тут же спохватились. Нехорошо забывать об этикете.
Брат также как отец кланяется, а я, повернувшись к темному, делаю
реверанс. На самом деле папа меня приятно удивил. Как всегда,
никакой предвзятости. Быстро и правильно оценил ситуацию, не стал
устраивать истерик и падать в обморок от вида темного фамильяра,
хотя и испугался за меня сильно. У меня лучший папа в мире.
Глава 4
     Самое главное, что теперь всё, как и должно быть, на мой взгляд.
В той реальности темный повелитель не получил ни капли уважения и
признания своей силы, хотя должен был бы по статусу. Но
аристократам в королевстве, где в основном появляются только
светлые маги, очень трудно принять темного, не говоря уж о том,
чтобы отдать ему положенные по этикету почести. В моей семье
меньше предрассудков по этому поводу потому что как отец по работе,
так и мы с братом много путешествовали, научившись принимать
чужую культуру, отдавая ей свою дань уважения. Ну и папа с братом
уже знают Райна, относятся хорошо. В последние месяцы перед
церемонией Фарендейл бывал у нас о-очень часто, оставаясь на ужины
и засиживаясь в библиотеке. Какие они с папой бывало беседы
интересные вели, можно заслушаться.
     – Пожалуйста, не стоит кланятся, – произносит Райан, тепло
улыбнувшись. Голос его тоже изменился. Стал бархатистее, мягче,
вкрадчивее. Если закрыть глаза, то можно подумать, что с тобой
говорит сама тьма. Или скорее ее хозяин. – Мне никогда не забыть тот
теплый прием и поддержку, которую ваша семья мне оказывала. В
последние месяцы я ощущал, словно и сам на какое-то время стал
членом вашей семьи, и это для меня очень ценно.
     С удивлением кошусь на темного. До церемонии он ни о чем
подобном не говорил, свое отношение и эмоции держа при себе, и тут
такое признание. В целом хорошо, пусть помнит, чтобы в критический
момент эти воспоминания не дали ему сорваться.
     Папа выпрямился и широко улыбнулся.
     – А ведь я уже знал, вэрт Фарендейл, что у вас большой
потенциал, но что настолько, даже близко не догадывался.
     Ну, все, начался обмен любезностями. О, папа даже сегодня на
ужин Райана рискнул пригласить. Горжусь! Правда, Райан отказался,
сказав, что скорее всего вечером будет занят, и кивнул на окружающую
нас суровую стражу. То есть Фаредейл и правда собирается им
сдаться? Зачем?
     Сурово смотрю уже на темного. Что он там надумал?
     – Аделин, – зовет меня Арэт, краем глаза наблюдавший еще и за
церемонией. – Твоя очередь подходит. Трое уже вышли. Ничего
шокирующего или удивительного. Четвертый вероятно пустой будет,
раз так долго. Пока только один силуэт просматривается. Не дождется
фамильяра. Жаль.
     Внутри меня все сжалось.
     – Эй, – Арэт подступает ближе. – Все нормально? Ты чего так
побледнела? Боишься, что слабый фамильяр будет? Или… какой-то
такой, – Вингсворт кивает на Дарка.
     Райан скептично приподнимает бровь, и смотрит опасно на Арэта.
     – Я заметил, ты что-то имеешь против моего фамильяра. Не
нравится что-то?
     – Нет, конечно. Очень крутой фамильяр. Я как увидел, чуть не
обос… но не при вейтах, – Арэт хмыкает. – Речь сейчас вообще не о
твоем фамильяре, я за Аделин волнуюсь.
     – Нет, я не переживаю о размере и виде фамильяра, – произношу с
улыбкой, но чувствую, как губы дрожат. Наверное, улыбка довольно
жалкая. Прячу взгляд от буравящего меня глазами темнейшества. –
Какой бы ни был, все равно для меня будет самым лучшим.
     – Тогда в чем дело? – с нажимом произносит Райан.
     – Да, собственно… ни в чем. Четвертый купол опустился. Арэт,
ты прав, фамильяра нет.
     Нашего опечаленного одногруппника встречают сокурсники,
сочувственно хлопают по плечам.
     – Иди, моя девочка, – папа обнимает меня. – Ни о чем не
волнуйся. Какой бы ни был результат, ничего плохого в нем не будет.
Мы со всем справимся и тебя с Дэйром поддержим.
     – Спасибо, – тихо произношу я, украдкой смахивая слезы в
уголках глазах.
     Папа отпускает меня и я на подгибающихся ногах иду к вратам.
Меня поддерживают ободряющими криками одногруппники. Встаю в
центр круга. Руки дрожат. Мне так стыдно перед Шанни. Мне кажется,
я ее недостойна, и сейчас всерьез раздумываю, а не рвануть ли мне
прочь из круга? Если она меня помнит, как я смогу посмотреть ей в
глаза?
     Осталась. Как я без своей Шанни?
     Надо мной поднимается купол. Я же в полном раздрае. Уже
можно не сдерживать слезы, ведь никто не видит, и они обильно текут
по щекам.
     – Приветствую ту, которая проходит церемонию во второй раз.
Пока ты единственная единственная, кто удостоился за всю историю
этой возможности, – заговорил со мной сам Мир.
     Многие проходящие церемонию маги рассказывали, что когда они
находились в артефакте, с ними говорил сам мир. Недолго. Не со
всеми. Выборочно. Как правило только здоровался. Мог что-то
спросить. В первую мою церемонию мир тоже захотел пообщаться.
Спросил у меня тогда, какого фамильяра я жду. Сейчас смешно и
стыдно, но я “заказала” миру самого большого и сильного из
возможных фамильяров. Мир спросил, для чего мне такой фамильяр, и
я ответила, что чтобы быть лучшей и самой достойной королевой для
своего будущего мужа. И тогда появилась Шанни. Как я тогда
подумала, в насмешку надо мной, мир специально так сделал. А во
второй раз мы общались в момент, когда я оказалась в безвременье, в
последние секунды после катастрофы. Мир утешал меня, когда я
рыдала, обнимая постепенно развоплощающуюся Шанни.
     И вот, мне вновь оказана огромная честь услышать голос нашего
Мира. В этот раз я больше не стою гордо, словно всезнающая
королева, а встаю на колени.
     – Благодарю за то, что все еще со мной и верите в меня. Знаю и
чувствую, что наблюдаете, помогаете и направляете.
     – Как и ты, я не желаю гибели. Готова ли ты к встрече со своим
фамильяром в этот раз?
     – Да, кончено. Бесконечно скучаю по Шанни.
     – Шанни не впечатляет своими размерами. А после того, как она
откатила время вспять, потеряв весь свой, накопленный
тысячелетиями, скрытый резерв и мощь, будет для тебя практически
бесполезна.
     – Она совершенна и очень мне нужна. Она мне поможет даже тем,
что просто будет рядом.
     – Чтож.
     Напротив меня, точь в точь как и в прошлый раз из воздуха
начинают проявляться световые линии, их становится все больше, и
вскоре они уплотняются, вырисовывая фигуру фамильяра. Яркая
вспышка, и вот передо мной стоит маленькая, золотисто-красная
очаровательная рысь. Смешная, мелкая, в большими лапами,
длинными кисточками на ушах, любознательным и добродушным
взглядом. Ее мордочка выглядит так, словно она всегда улыбается.
Невыносимо-глупая я когда-то переживала, что рысь выглядит от этого
смешно и глупо на фоне других серьезных фамильяров, и стыдилась
ее.
     Рысь застыла. Смотрит на меня с интересом, принюхивается.
Встать сил у меня нет. Протягиваю к Шанни дрожащую руку, чтобы
дать себя обнюхать. Шанни в ответ тянется ко мне. Нюхает.
Судорожно, облегченно выдыхаю. Она меня не помнит. Это точно.
Если бы помнила, вела себя по другому. В той реальности, по
истечении времени после церемонии, всегда, когда я тянулась зачем-то
к фамильяру, Шанни всегда виновато прижимала ушки к голове. Так
было всегда и это была ее непроизвольная реакция, потому что она
знала и видела, что я в ней разочарована, думала скорее всего, что это
она виновата в том, что я несчастлива. Это ведь я сама ей так говорила,
что она слабая и никчемная и из-за нее у меня все так плохо, а она,
похоже поверила. Шанни очень старалась. На любых тренировках
отдавала всю себя без остатка, всегда была очень ласковая, тянулась ко
мне, обожала, хотела всегда быть рядом, а я стыдилась ее, отпихивала,
оставляла дома, стараясь как можно меньше показываться с ней на
людях, потому что мне казалось, что все надо мной смеются и
злорадствуют, видя с, на самом деле не таким уж маленьким
фамильяров. Но маленьким для амбиций той моей жизни. И Шанни,
несмотря ни на что, оставалась самым преданным и добрым
фамильяром, в момент опасности, пожертвовав для меня, своей
нерадивой, неблагодарной спутницы, всю свою силу без остатка.
     Выплыла из воспоминаний, в которых я тону от стыда и боли, как
боли, как в болоте, когда Шанни, обнюхав мою руку, доверчиво
ткнулась мордой в мою ладонь. Я ей понравилась. На этом все, ритуал
принятия фамильяра формально заканчивается, когда прикосновением
фамильяр выражает согласие на партнерство. В прошлый раз,
несмотря на то, что меня постигло жуткое разочарование, когда
увидела маленькую рысь, сцепив зубы, протянула ей руку. Потому что
мне нужен был хоть какой-то фамильяр. Если бы не протянула или
Шанни, обнюхав, меня не коснулась, это означал бы отказ, с моей или
ее стороны, и фамильяра бы у меня не было вообще.
     И когда получила согласие и Шанни подошла, чтобы ласково
потереться о мои ноги, я ее грубо отпихнула. В первый раз тогда
сильно накричала, высказав, какая она ужасная, потому что мелкая и
смешная. Я ждала как минимум львицу, а появилась какая-то рысь. И
тогда же в первый раз Шанни испуганно и виновато прижала ушки в
голове, испуганно сжавшись в комочек.
     Я была монстром. И сейчас никаким образом не заслуживаю
Шанни.
     Тем не менее, когда Шанни, настороженно и с любопытством
блестя глазами переминается, не решаясь сразу подойти, распахнула
объятия. Увидев это, Шанни сразу поддалась ко мне, и я порывисто, но
очень нежно обняла свое родное и самое любимое существо. Надо
сказать все Шанни. Какая она потрясающая, красивая, великолепная,
самая любимая и лучшая, как я ее бесконечно люблю. Но не могу. Я
горько рыдаю, выворачивая всю свою душу наизнанку, и только и могу,
что обнимать Шанни, уткнувшись в ее мягкую шерстку, и орашать
рысь слезами. Шанни удивленно-вопросительно фыркает. А я просто
счастлива. Что Шанни жива, что со мной, хоть я этого абсолютно не
заслуживаю, и что не помнит меня, и я могу переписать наши с ней
отношения заново. Мне нужно сказать ей это. Обязательно. И как
можно быстрее.
     Чудовищным усилием воли перестаю плакать. Потом еще
наплачусь, заперевшись где-нибудь наедине с Шанни. Удивительно,
что купол еще не опал и держится так долго, ведь по идее ритуал уже
закончен.
     Чуть отстранилась от Шанни и внимательно посмотрев в круглые,
желтые в глаза с нежностью, проникновенно произнесла:
     – Тебя зовут Шанни. Ты очень мне нравишься. Я от тебя в полном
восторге. Я тебя очень люблю. Ты самая лучшая в этом и во всех
возможных мирах. У меня нет слов, чтобы передать насколько ты
красива и нужна мне. Мне не нужно, чтобы ты была сильной или хоть
как-то мне помогала. Единственное, что мне нужно, только чтобы ты
была рядом. Я очень тобой горжусь и ты само совершенство.
     Шанни заурчала и прильнула ко мне. Вновь обняв рысь,
поднимаюсь с колен. Одной рукой держу Шанни, а другой утираю так
и льющиеся по лицу слезы. Хлюпаю носом. С недоумением
оглядываюсь. Купол все еще на месте. Так раньше не было.
     – Я готова выходить, – на всякий случай произношу я вслух.
     – Еще рано, – вдруг отвечает мне Мир, жутко меня удивив. – Тебе
предначертан второй фамильяр.
     Выпала в осадок.
     – Как это? Когда я была в безвременье, вами же было сказано, что
предначертание фамильяра невозможно изменить. Почему у меня оно
изменилось? И разве можно принять двух фамильяров? Хотя… по
истории, нам, конечно, рассказывали о редчайших случаях получения
двух фамильяров.
     – Это твой случай. Предначертание не изменилось. И в тот раз ты
могла и должна была получить двух фамильяров. Но второй фамильяр
очень капризен и горд. Ранее этот фамильяр уже отказывался от
нескольких возможных партнеров. Фамильяр наблюдал как ты
встретила первого фамильяра, и ему тогда это очень не понравилось,
второй фамильяр отказался от тебя, даже не захотев показаться.
     – Вот оно что, – произношу я, все еще не понимая, с чего вдруг
мне выпала такая возможность иметь двух фамильяров.
     – Ты готова принять второго фамильяра?
     – Да.
     Шанни обернулась, чтобы тоже смотреть, кто же там появится.
     В полном шоке наблюдаю за тем, как напротив меня начинает
клубиться тьма. В еще большем изумлении открываю рот, когда из
тьмы воплощается черная пантера с ярко-голубыми светящимися
глазами. Хищная, величественная, великолепная. Она смотрит мне в
глаза, и словно заглядывает в самую душу.
     Будто завороженная, я робко протягиваю фамильяру свою руку.
Невероятно. Просто невероятно. Не просто второй фамильяр, а
фамильяр тьмы. Разве могут быть вместе у одного человека два
противоположных по направленности силы фамильяра? Два
фамильяра может, у кого-то и было, но не светлый и темный
одновременно.
     На мою руку пантера посмотрела задумчиво, этак нехотя. Потом
перевела свой задумчивый взгляд на Шанни, о чем-то своем еще
подумала, а потом сразу, без обнюхиваний, ткнулась лбом мне в
ладонь.
     – Тебя зовут Нейта, – произношу я ни на мгновение не
задумавшись. – Знаешь, ты слишком хороша, чтобы быть со мной.
     Пантера величественно согласно кивнула, и я усмехнулась. Надо
же. Я сразу почувствовала. У Нейты мой стервозный, независимый
характер. Она королева. Величественная, знающая себе цену, себе на
уме. И темная. Я часто думала, что мне бы скорее подошел темный
фамильяр, а не очаровашка Шанни и комок теплой солнечной энергии
– моя полная противоположность.
     Пока купол не опал, вновь обращаюсь к миру, в надежде, что
ответит.
     – Почему у меня два фамильяра? Есть этому хоть какая-то
объяснение?
     – Твой род по отцу ведется от сильных темных магов. Род матери
от не менее сильных светлых. Из-за бреши в моей ткани, темные рода
долго не могли проявить свою силу и получать темных фамильяров, но
энергия не терпит пустоты. Если взять твоего отца – у него должен
был быть сильный темный фамильяр, но из-за того что тот не могу
проявиться, прорвавшись через энергетический хаос, оставалась капля
света благодаря смешению с другими родами, и твой отец и его
предки, получали совсем небольших световых фамильяров. Твоя мать,
будучи сильным магом, передала тебе достаточно энергии, чтобы
иметь возможность получить светлого фамильяра, больше, чем обычно
бывает у вашего темного рода. А проявление темного повелителя и
скопление темной энергии в округе, дало возможность прорваться к
тебе и твоему достаточно сильному для этого и очень древнему,
избирательному фамильяру. Ты получила все ответы на свои вопросы?
     – Да, спасибо.
     Купол надо мной осыпался мелкими брызгами.
Глава 5
     Всеобщий изумленный вздох и тишина. Соседние врата уже все
пусты, в своих я пробыла долго, точно больше обычных десяти минут.
Казалось бы я сейчас во второй раз проживаю последние пару лет, но
все равно есть то, что меня способно изумить не меньше, чем всех
остальных.
     Чувствую даже некоторое смущение от такого к себе внимания, у
меня ведь и лицо наверняка все заплаканное, хотя улыбка вероятно,
донельзя счастливая. Глядя на то, как по королевски, словно своих
подданных, снисходительно оглядывает всех Нейта, и вовсе начинаю
улыбаться так, что лицо сейчас треснет.
     Первым, кого различаю среди толпы, это Райан. Его трудно не
приметить, с его-то большим фамильяром. В отличие от других, кто
смотрит шокировано, Фарендейл улыбается, довольно прищурившись.
     Невольно перевожу взгляд на трибуну. Король… на удивление, его
величество в восторге, а вот наследник смотрит задумчиво,
оценивающе. Словно впервые меня увидев.
     – Идем, – говорю я Нейте. Шанни говорить не надо, а она у меня
на руках, и я готова носить ее на ручках всю отмерянную мне жизнь.
     – Шанни и Нейта, – сообщаю я регистратору имена фамильяров.
     – И правда обе ваши? – с восторгом произносит придворный
регистратор. – Еще и разных цветов магии. У меня даже графы нет,
чтобы писать имя второго фамильяра. Вот здесь распишитесь, вейта.
     Я буквально чувствую, как меня буравит один из взглядов с
трибун, невольно хочу вновь туда посмотреть, но обзор мне закрывает
подошедший темный повелитель.
     Он первым подошел, перекры своим фамильяром подход всем
остальным.
     – Поздравляю с обретением фамильяров. Или ты недовольна ими?
Все же темнфй фамильяр.
     – Спасибо. Да-да. Один фамильяр большой, но темный, а второй
светлый, но маленький. Разве я выгляжу хоть чем-то недовольной? Я
счастлива вдвойне.
     С интересом наблюдаю, как Дарк неожиданно наклоняется к
Нейте, обнюхивает ее, и чуть не получает от нее за это лапой по своей
чешуйчатой морде. Хорошая у него реакция, а Нейта поистине
бесстрашно. Эй! Зачем Дарку меня нюхать? А, это он не меня, а
Шанни. Ха! Шанни нюхает его в ответ. Вот, кто действительно
бесстрашен. Лизнула! Она лизнула ему нос!
     Дарк в изумлении шарахнулся назад.
     – Ты плакала, – отвлекает меня от забавной сценки голос Райана.
Фарендейл неожиданно осторожно касается рукой моей мокрой щеки.
     – Это я от радости. Все и правда очень хорошо. За-ме-ча-тель-но!
– искренне улыбаюсь темному. Ой, а меня теперь как можно называть?
Я же и светлая, и темная, как бы невероятно это не было. Хм.
Универсальная? Неповторимая? Уникальная? Мне нравится.
     – В таком случае и я рад. Мне сообщили, что в нашей группе это
была последняя четверка. Мне пора уходить, – говорит Райан, опуская
свою руку.
     Встрепенулась.
     – Куда? Зачем?
     – Я обещал, что пойду со стражей.
     – Не ходи. Ты темный повелитель. Они не имеют права тебя
допрашивать и задерживать.
     – Я пообещал. Пусть узнают, что хотят.
     – Только давай недолго. Вечером договаривались же, что всей
группой пойдем отмечать… О! И меня теперь задержат? У меня же
тоже есть темный фамильяр!
     Райан улыбнулся.
     – Не думаю.
     Замечаю, как Шанни тянется к темнейшему, шевелит носом,
желая его обнюхать, но не дотягивается.
     – Можно? – спрашивает у меня Райан, аккуратно протягивая
ладонь Шанни, чтобы та могла познакомиться. Так осторожен, словно
боится ее спугнуть.
     – Конечно. Не бойся, она не кусается, – говорю я, и сходу плюхаю
Шанни на руку Фарендейла. Я уверена в темном. Он пока вполне
адекватен и в хорошем настроении, так что Шанни в безопасности.
Она у меня любопытная очень, общительная, точно не испугается, а
темному приятно будет, что его еще кто-то нормально воспринимает,
пусть даже это фамильяр.
     Райан, бросив на меня недоверчиво-удивленный взгляд, тут же
подхватил Шанни второй рукой и застыл, держит ее так осторожно,
словно ребенка, а фамильяр ничего не стесняясь, обнюхивает его
грудь, шею, лицо… Лизнула! Повторила тот же фокус, что и с Дарком.
Лизнула темному повелителю нос, тем самым разбивая его новый
грозный образ. Лизнула и отстранилась, наблюдая за реакцией нового
знакомого. Проникновенно смотрит исподлобья. Райан на такой
произвол только хмыкнул, не став, как его фамильяр, в ужасе
шарахаться. Поэтому Шанни медлить тоже не стала и лизнула нос во
второй раз, третий. Темный весело фыркает и все-таки отстраняет от
себя Шанни, держа ее теперь на вытянутых руках и рассматривая.
     – Красавица. Такая мягкая, ласковая, милая. Очень на тебя
похожа.
     – Да, ну! Вот вообще ни капли. Она лучше меня во сто крат. Вот
Нейта кажется, больше похожа. Может, все-таки не будешь уходить?
Ни к чему это.
     Я волнуюсь. Не то что, Райану физически навредят. Таким
образом его теперь нереально кому-то обидеть. Но вот морально, да.
Гадостей наговорят, по самооценке пройдутся. Все же свою огромную
силу Райан только получил, может случайно не сдержаться, и все-таки
превратить стражу в пыль. Будет потом чувствовать себя виноватым,
отстраниться от всех. А одиночество приведет его к тьме.
     Райан улыбнулся.
     – Думаю, Нейта почти точно такая же, как Шанни. Только более
сдержанна и умеет играть на публику. Я все-таки пойду. Обещание,
есть обещание. И я не хочу находиться в королевстве вне законов и
правил.
     Недовольно покачала головой, но спорить не стала. Пусть темный
идет, раз уже ему так хочется поиграть в законопослушного
подданного, которым он уже по факту не является. Потому что не
может быть темный повелитель подданным короля. А вот я являюсь
таковой, и меня сейчас внимательно слушает стража. Обвинят еще в
подстрекательстве к побегу. Надо быть поаккуратнее, это только Райну
море по колено.
     Фарендейл отдал мне Шанни, сделал было шаг в сторону стражей,
но тут ему заступила дорогу Нейта.
     – Прошу прощения, не подумал, – весьма серьезно говорит Райан
и без опасения протягивает Нейте свою ладонь. Нейта ладонь
обнюхала, фыркнула, кивнула важно и отступила, пропуская
темнейшего, но он, прежде чем уйти, коснулся головы Нейты и
погладил. Фамильяр посмотрела на темного скептично, намекая, что
это было лишнее, но руку откусывать не стала.
     Когда Фарендейл подходит к страже, их главный кивает на Дарка
и категорично произносит:
     – Фамильяр слишком большой, с вами пройти не сможет во
дворец.
     Райан переводит взгляд на Дарка и тот спустя мгновение,
начинает уменьшаться в размерах, вскоре став немногим больше
Нейты и лапы перестали источать клубы мрака. Дарк также и
увеличиться может в несколько раз. Помню, видела. Жуткое было
зрелище. Только глаза светятся, словно видят всех и каждого,
заглядывая в душу, и вся фигура – сплошной клубящийся мрак. Его
сила невероятна. Когда он в своем обычном размере и летает, у него
помимо лап, еще крылья тьму источают, но это скорее красиво даже
смотрится.
     Пока я следила за темнейшеством, ко мне успели подойти отец и
брат.
     – Поздравляю! – говорит папа к крепко меня обнимает.
     – Да, я тоже поздравляю, – поддакивает Дэйр. – За последние
годы, это самый невероятный и непредсказуемый отбор. Ни за что бы
не подумал, что у тебя будет два фамильяра, один из которых темный,
да еще такой. Темный, крупный… мы ведь родственники. Может быть,
что у меня тоже так будет?
     – Если зазнаваться не станешь, то все возможно, – весело фыркаю.
     – Но все-таки, как же так? – удивленно качает головой папа. –
Почему вдруг темный фамильяр? И у вэрта Фарендейла. Мы ведь в
исконно светлых землях, темные фамильяры тут могли появляться
только у коренных представителей темных родов. Случайно такое
просто не может случиться.
     Наклонилась к папиному уху и произнесла тихонько:
     – Пап, а почему ты думаешь, что наш род ведется от светлых, а не
от темных?
     Папа от меня отстранился и изумленно посмотрел.
     – Я не могу точно этого утверждать, да, наши предки очень давно
переехали в это королевство, но достоверной информации о том, что
кто-то был из темных, нет. Тем более твоя мама сильная светлая.
     – Видимо, я больше пошла в тебя, пап, и чуточку в маму.
     – В меня? – папа усмехнулся. – У меня темного фамильяра не
было.
     – Возможно, если бы ты проходил церемонию сейчас, результат
был бы другим. Жаль, что церемонию можно пройти лишь раз.
     Больше не можем с папой разговаривать. Меня рвутся поздравлять
одногруппники. Уже окружили, тянут руки к Нейте, но та в ответ
предупреждающе рычит, больше никого не желая обнюхивать, но это
не мешает остальным громко ею восхищаться, а на Шанни особо не
смотрят.
     Папа понимающе фыркнув, отходит и кивает Дэйру, чтобы шел с
ним. Рядом со мной тут же оказывается Арэт. С улыбкой, порывисто
обнимает, но тут же отстраняется.
     – Поздравляю! Так и думал, что с тобой все необычно будет.
Фамильяры невероятно хороши. И Аделин, ты так… повзрослела, –
отмечает Вингсворт. На лице его полнейший восторг, и смотрит он мне
отнюдь не в глаза.
     Опуская взгляд вниз и замечаю, что платье в области груди стало
мне очень тесным. Ткань вот-вот треснет.
     Хмыкнула. Сейчас трудно понять, но, кажется, повзрослела я
сильнее, чем в прошлый раз, когда у меня была Шанни. Я вообще-то
так взрослеть не хотела, меня и без того все устраивало. Но да ладно.
Если уж Арэту так нравится, пусть будет.
     – А что-нибудь еще изменилось?
     – Глаза, как мне кажется, ярче стали.
     – Как разглядел-то?
     Арэт наконец-то поднял взгляд на мое лицо и улыбнулся так
широко, что кажется, у него лицо сейчас треснет. Мне кажется, если
бы мы сейчас были одни, он схватил меня и закружил. По глазам вижу.
     Поговорить еще не получается, Вингсворта теснят другие
желающие поздравить. В другой реальности всего этого не было. Я
получала лишь кривые улыбки, злорадные взгляды, ну и скудные,
полные яда поздравления. Через какое-то время поток людей резко
схлынул. Оказывается, это король вместе с наследником подошли.
Глава 6
     Король рассыпался в комплиментах. Особо нахваливал Нейту,
даже присел рядом с ней, рассматривал, восхищенно цокая языком.
Шанни тоже одобрил, без такого же сильного восторга, но похвалил,
что очень здорово, что у меня есть второй фамильяр, еще и “наш”, то
есть светлый, и достаточного уровня, для официальных выходов.
     – Ваше величество, Шанни не второй, а первый фамильяр. Она
пришла ко мне первой и без каких-либо условий меня приняла.
Скажите, а вас не смутило, что Нейта – темный фамильяр?
     – Ничуть, я не предвзят.
     – Но… по вашему приказу был арестован темный повелитель.
     – Это другое дело, вейта Велроу. Ваш фамильяр хоть и темный, но
не опасен для общества. Да, он сильный, но, при желании, с ним
можно справиться. Вы ведь не будете отрицать, что фамильяр
темнейшего вызывает опасения? Будь такой силы светлый фамильяр, я
бы поступил также, ну может быть мягче, поскольку светлые
фамильяры считаются менее опасными и агрессивными. К тому же
предстоит выяснить, как обычный аристократ получил такого
фамильяра. Этому должны были быть предпосылки. В этой истории
много вопросов. А у вас, вейта, к тому же два фамильяра, значит вас
нельзя отнести к темным магам, даже при наличии крупного темного
фамильяра. Впрочем, как и светлым тоже. Вы универсальны и
сбалансированы, и это прекрасно.
     – А вы, вейта Велроу, кажется, сильно беспокоитесь об этом
новоиспеченном темном повелителе? – прищурившись, спрашивает
Оуэн, вклинившись таки в бесконечный поток восторгов своего отца. –
Вы с ним, кажется, были весьма дружны, он часто посещал ваш дом,
также сегодня ваша семья продемонстрировала, как хорошо его
принимает.
     В словах принца читаю скрытую опасность и угрозу. За себя я не
беспокоюсь, за Райана нет смысла беспокоится, там нужно
беспокоится тем, кто решится его обидеть. А вот моя семья не
настолько защищена. Да, у отца много людей. Охраны столько, что
хватит на небольшую армию, если, конечно, всех со всех частей
королевства собрать, но это не абсолютный гарант безопасности.
Позже переговорю с папой по этому поводу, а пока надо аккуратнее
быть.
     – Да, верт Фарендейл последние месяцы бывал у нас довольно
часто, поскольку договорился о будущей практике на одном из
предприятий моего отца, и папа возлагал на него большие надежды. И
конечно мы дружны, ведь верт возлюбленный и пара моей лучшей
подруги, вейты Милн. Она живет пока у меня дома, и верт Фарендейл
всегда старался найти повод, чтобы прийти в наш дом и увидеться с
ней. Да вы и сами, наверное, обо всем этом знаете. Жаль, что, кажется,
вейта Милн довольно болезненно приняла тот факт, что ее
возлюбленный стал темным повелителем, а сила ее фамильяра
полностью противоположна его силе. Я хотела бы поговорить по этому
поводу с вейтой Милн, утешить и успокоить, вот только нигде ее не
вижу. Не подскажете, где она?
     – Откуда же мне знать?
     – Мне казалось, что вы тоже с ней весьма дружны.
     Только сейчас подумала о том, что как же удобно, что Белла живет
у меня дома и встречается с Райаном. Не нужно ничего выдумывать,
чтобы объяснить мой интерес к темному.
     – Оуэн, ты почему так с невестой разговариваешь? – возмутился
король. – Одни сплошные вопросы и даже не поздравил.
     – Прошу прощения, вейта Велроу, я вас искренне поздравляю. Два
фамильяра – это невероятный успех и редкость. Я поражен. Позволите
познакомиться с вашими фамильярами ближе? – говорит принц и тянет
свои руки к моей Шанни.
     Конечно нельзя! Ни к чему это. Самое плохое, что сейчас на нас
все смотрят, король рядом, и ранее уже Шанни демонстрировала
дружелюбие, чтобы отговариваться тем, что она кусается и не любит,
чтобы ее трогали.
     – Эм-м, я не уверена. Все же фамильяры приняли формы диких
видов животных, – говорю я, отступая на полшага от принца. – Вдруг
проявят агрессию, а меня потом обвинят, что это нападение на ваше
высочество.
     – Глупости.
     Оуэн касается мордочки Шанни, она обнюхивает с любопытством
руку и не проявляет никакой агрессии, даже подставляет мордочку под
ласку, когда принц начинает чесать ее за ушком.
    – Ваше высочество, это не уместно, – начинаю я подбирать новые
причины, чтобы прекратить безобразие. Позже объясню Шанни, кому
можно давать себя гладить, а кому не стоит. Но Оуэн меня прерывает.
    – Почему неуместно? Вы же весьма дружны с моим фамильяром.
Знаю, довольно часто навещаете его и общаетесь. Обнимаете, гладите.
Почему я не могу дружить с вашими? – с этими словами его
высочество без моего разрешения вытаскивает Шанни у меня из рук и
прижимает ее к себе, гладит, а она совсем не против. Все вокруг
умиляются. Принц воркует с фамильяром невесты. Но это все фальш.
В другой реальности Оуэн не проявлял никакого особого интереса к
Шанни и ни разу ее не погладил.
    – Прошу прощения, но у меня дела, надо дать еще несколько
распоряжений по сегодняшнему празднеству в честь закрытия недели
церемоний по принятию фамильяров, – громко, для всех произносит
принц.
    Я выдыхаю, значит, Оуэн сейчас уйдет и отдаст мне Шанни. Но
он разворачивается и действительно быстро уходит, вот только с моей
Шанни на руках!
    – Ваше высочество, постойте! – заполошно вскрикиваю,
раскланиваюсь с королем и спешу нагнать принца. Оуэн не
останавливается, хотя чуть сбавляет шаг, и я могу не бежать, а
спокойно идти рядом, и Нейта величественно бесшумно шествует
рядом с нами. Принц смотрит на меня искоса, чуть насмешливо.
    – Ваше высочество, отдайте мне Шанни.
    – Почему? Вас что-то беспокоит? Неужели считаете, что я могу
чем-то навредить? Шанни не сказать, что легкая, а вы ее с рук не
спускаете, словно чего-то опасаетесь.
    – Нет, не опасаюсь. И это мой фамильяр, я сама еще с ней толком
не познакомилась, а вы уносите.
    – Сопроводите меня во дворец, и побудете со мной этим вечером?
Ранее вы отказывались появляться и участвовать во всех дворцовых
мероприятиях из-за учебы, но теперь она завершена.
    – Я не смогу, у меня другие планы.
    – Что же, тогда позволите Шанни побыть со мной в это время?
Все же я по вам очень скучаю, когда вас нет, а Шанни будет мне
напоминать.
    Да, это в прошлой реальности никого не волновало, что я не
пришла на главный бал года по случаю появления в мире новых
фамильяров. Прорыдала всю ночь подальше ото всех. Думала, что у
меня и в этот раз никто не обратит внимание на мое отсутствие, раз у
меня будет только Шанни, и я спокойно погуляю с одногруппниками,
но Оуэн просчитывает все наперед, возможно и о моих планах знал.
    – Хорошо, сопровожу. Вы отдадите мне Шанни?
    – Замечательно! Тогда сейчас побудем во дворце. Будете при мне.
Шанни… смотрите, дорогая, она пригрелась у меня на руках и уснула,
давайте не будем ее будить, да и вам будет тяжело ее нести. Чуть
позже.
Глава 7
    Остаток дня провела преимущественно при его высочестве.
Вместе и ужинали. Следящие за подготовкой к свадебному торжеству
люди, меня озадачили выбором разного рода свадебных деталей. За
всеми событиями и напряженной учебой я как-то и забыла, что
свадьба, совсем скоро. Вскоре после турнира. И это меня сейчас так,
видимо, плавно подводят к привыканию к жизни во дворце. Свадебное
платье давно сшито, непосредственно празднеством занимаются
специальные люди, а сегодня я выбирала из того, что больше всего
запомнилось: цвет наряда для брачной ночи, фасон, но только
исключительно из тех, что одобрил принц, а у него та еще фантазия.
Опять, полагаю, шутит он так. Помимо прочего выбрала цвет
балдахина, над брачным ложем и что хотела бы на завтрак после
первой брачной ночи. В прошлой реальности я ничего из этого не
выбирала. Полагаю, тогда уже многие доверенные лица его высочества
знали, что брачной ночи как таковой не будет, и всю ночь я крепко
просплю. Вероятно, благодаря подсыпанному мне тогда снотворному.
Вообще снотворное – это хорошая идея. Убаюкать излишне активного
в этой реальности Оуэна. Но это только в первую брачную ночь
получится. А дальше? Тут проблема. Если помолвка обоюдно, при
участии семей не разорвана, то за, например, побег и не исполнение
всех обязанностей, договором предусмотрено наказание. И ладно бы
мне. Серьезные проблемы ждут мою семью. Вплоть до того, что
данные действия назовут государственной изменой, и наказание за это
несет весь род. Отнимут всё имущество, посадят в тюрьму, папу с
братом. И это еще достаточно мягкий вариант.
    Когда началось празднество, чувствую себя его полноправной
хозяйкой. Вышла вместе с королевской семьи и сопровождении своих
близких. Шанни усадили на почетном месте на красную, расшитую
золотом подушечку рядом со мной. Нейте постели ковер, чтобы
лежала возле моих ног. Вообще во дворце действует правила, по
которому фамильяров не разрешается приводить с собой в его стены,
но сегодня праздничное исключение, и зал полон фамильяров, но
только тех, кто появился только сегодня. Получаю вновь много
внимания и комплиментов. Заметно, что королевская семья старается
меня “задобрить”, уделяя много внимания и почестей. В той
реальности невидимая для многих Шанни теперь обласкана
вниманием со всех сторон и счастлива. С одной стороны, я, конечно,
рада, что Шанни теперь получает столько внимания, но понимаю, что
это все фальшь и лесть, но Шанни этого понять не сможет в силу
своей огромной любви к миру и доверчивости. Зато хоть Нейта все
также сурово глядит на восторженных людей вокруг. Величественно-
снисходительно.
     О, а вот и Белла появилась на празднике.
     Белла прекрасна. Восхитительна и даже немного сияет. На ней
искристое белоснежное платье. Рядом с ней степенно и грациозно
шествует мерцающая белая лань. Придворные перед Беллой
расступаются и склоняются в поклонах. На лицах всех, кто видит
пресветлую неподдельный восторг и благоговение, настолько она
хороша и гармонична вместе со своим фамильяром.
     В другой реальности это был целиком и полностью праздник
Милн. Ее момент триумфа. А меня вообще не было тут. В этой
реальности Белла подходит к трону, склоняется в красивом изящном
реверансе перед королем, и король благодушно велит Белле подняться
и присоединится к свите. Также не скупится на комплименты.
     Белла могла бы встать рядом со мной, либо с принцем. Милн
предпочла мою компанию. Начинается официальная часть
мероприятия с торжественными речами и объявлением, какие кому
даруются почести, титулы и звания в соответствии с силой их
фамильяра. А после будет бал.
     Кошусь на Беллу. Выглядит безмятежной, но в уголках глаз
затаилась печаль. Неожиданно Белла посмотрела прямо на меня.
     – Поздравляю с обретением сразу двух фамильяров. Это
невероятно. Мне жаль, что я не смогла присутствовать на этом
событии и сразу тебя поздравить.
     – Ничего страшного. А где ты была?
     – Я почувствовала себя плохо и меня увели во дворец.
     – А из-за чего ты чувствовала себя плохо?
     – Из-за Райана. Расстроилась. Ему достался ужасный фамильяр. Я
очень ему сочувствую и сопереживаю. Ты не знаешь, как сейчас
Райан?
     – Думаю, нормально. Его увела стража на допрос. Но почему
фамильяр ужасный? Я его даже обнимала. Агрессии он не выказал. Да,
выглядит необычно и устрашающе, но ведь не нападет.
     Тут я конечно, обманываю. Да, фамильяр и правда ужасен, и дело
тут не во внешности. Белла все чувствует правильно. Скорее всего ей
подсказывает ее сильный светлый фамильяр, что дело труба. И скоро
мир может содрогнуться. Но Белле лучше так не думать, и не
воспринимать темнейшего как опасность, отвергая его, это только
усугубит ситуацию.
     – В нем столько тьмы. Аделин, я смотрела глазами Ламин. Та сила
действительно ужасающа. Я не уверена, что Райан сможет удержать ее
под контролем.
     – Но в любом случае этого уже не изменить. У Райана такой
фамильяр. Это стоит принять и остается только поддерживать его в его
трудной ситуации. Верить в него и в то, что справиться и возьмет верх
над своей тьмой. Я что-то неправильно говорю?
     – Да, все верно, но иногда одной веры бывает просто
недостаточно.
     – Веры одного человека может и не хватит, но если их будет сотни
и тысячи? Тех, кто будет верить в Райна.
     – О чем ты Аделин?
     – О, том, что не нужно сразу отчаиваться и ставить на Райане
черную метку. Если веришь в него ты, то и другие, кто верит в тебя,
тоже начнут верить, и постепенно этих людей будет становится все
больше. День за днем, пока Райан держит тьму в узде.
     Белла грустно качает головой. Сама она не верит,
небезосновательно.
     Спустя полтора часа церемония награждения закончилась. Папа
пожелал нам с братом хорошо повеселиться, а сам уехал домой,
отдыхать. Король тоже поспешил ретироваться. Скоро начнутся танцы.
Замечаю, как Оуэн кидает задумчивые взгляды на меня и Беллу.
Наверное, выбирает, с кем ему танцевать. Тут, конечно, ситуация
двоякая. По регламенту и этикету, пресветлая, с самым крупным
сильным фамильяром, должна быть уважена. Достойной парой для
первого танца с ней мог бы стать король, но он ушел. Остается принц,
но у него есть невеста, которую тоже по регламенту положено
уважить. И надо выбирать, кто все-таки больше должен быть уважен.
По идее, Белла все-таки важнее. Пресветлая, первый день в новой
роли, нужно, чтобы она была лояльна короне, и сколько там уже у
невесты было этих первых танцев. Тем более, что у невесты вообще-то
темный фамильяр, который хоть и силен, но в светлом обществе, все-
таки принижает ее значение. Будь двор темный, тогда никаких
вопросов, принц без раздумий выбрал бы для первого танца меня. Но
тут есть вот еще какой нюанс. Я же взбрыкнула, от замужества нос
ворочу. Если не пригласят на первый танец, будет еще один
формальный повод мне сильнее взбрыкивать, в то время как король так
старался меня задорить, и все его усилия пойдут прахом.
    Когда до начала танцев оставалось всего ничего, в зале на
несколько мгновений полностью погас свет.
Глава 8
     В зале словно и не свет погас, настолько кромешной была тьма, а
как будто ослепла. Люди начали было кричать, но тут свет вернулся, а
рядом со мной, принцем и Беллой оказался Райан вместе со своим
Дарком в уменьшеном виде.
     Хм… кажется, вспоминаю, что-то с этим связанное. Меня на балу
в другой реальности не было, поэтому и не могу помнить этот момент,
но потом до меня доходили рассказы кумушек о том, как темный
повелитель заявился к танцам, целенаправленно, сразу пригласил
Беллу танцевать, но та в ужасе отказалась, напомнив Райану, что еще
днем, пусть и не намеренно, но он убил стражу, и после этого
собирается танцевать как ни в чем не бывало. Принц тогда грудью
встал на защиту Беллы и темный просто ушел.
     Ага. Ну в этот раз темный никого не убил. Во всяком случае, я
надеюсь, что те, кто его забирал, все еще живы. Значит у Беллы сейчас
нет повода отказываться от…
     Смотрю на Милн, а она испуганно прикрыла рот ладошкой и
опять испуганно смотрит на фамильяра Райна. Портит повелителю
репутацию. Ну или наоборот поддерживает образ великого и ужасного
темного повелителя, которого боятся пресветлые девы. Тут как
посмотреть.
     Повелитель тьмы раскланивается с его высочеством. С усмешкой
сообщает, что его отпустили ненадолго, чтобы насладиться праздников
в честь выпусков, и что ему достаточно одного танца, а после он
вернется, туда, где до этого и был.
     В общем, Райан наглядно всем продемонстрировал, что
дворцовые застенки ему не преграда, и на всё исключительно его
добрая воля. Соскучился и зашел покрасоваться.
     И вот, довольно интересный и, как по мне, опасный момент. Райан
переводит взгляд на Беллу. Смотрит исключительно на нее. Делает шаг
в его сторону. Мтлн бледнеет. Фарендейл, гипнотизируя и так и не
сводя с Беллы взгляда, медленно тянет руку к ней руку в
приглашающем жесте. На Белле уже лица нет, глаза широко,
испуганно распахиваются, и в последний момент, когда Райан уже мог
произнести слова приглашения, Оуэн не выдержал. Схватил Беллу под
локоток и сухо произнес:
    – Пресветлая ранее уже приглашена мной на танец. До вашего
появления. Идемте Вейта Милн.
    Замечаю, как Белла украдкой облегченно выдыхают и после резво
уходит вместе с принцем открывать танцевальный вечер.
    Райан. Удивительно, но по лицу темнейшего нельзя прочитать,
что он расстроен. Наоборот, он довольно усмехнулся, глаза весело
блестят, словно он выиграл во всей этой ситуации. Фарендейл
поворачивается ко мне.
    – Вейта Велроу, кажется, вас оставили на растерзание страшному
темному повелителю, – Райан склоняется в поклоне, приглашающе
протягивая мне руку. – Позволите пригласить вас на танец?
    – С удовольствием, – широко улыбнулась, вкладывая свою руку в
большую мужскую ладонь. – Я смотрю, ваше темнейшество, вы и
переодеться успели к празднику. Содержание под стражей настолько
комфортно?
    – Увы, но местная тюрьма оставляет желать лучшего.
    Мы пока никуда не идем, рано. Первые пару минут должна
танцевать только открывающая пара, а потом уже могут присоединятся
остальные, но темный не торопится отпускать мою руку.
    – Тогда откуда?
    – Перед тем как появиться здесь, посетил еще пару интересных
мест. Начал постепенно вступать в свою новую должность повелителя
темных, принимая как обязанности, так и некоторые приятные
аспекты. Ничего если Дарк подождет меня рядом с Нейтой?
    Дарка, к слову, рядом с Райаном нет. Оборачиваюсь назад и весело
фыркаю. Фамильяр темнейшество уже со всем возможным комфортом
улегся на ковре, подвинув царственно лежащую там Нейту. Нейта
недовольна, но не рычит. Шанни с интересом наблюдает сверху со
своего столика-пьедестала, куда уложили подушку.
    – Ничего, пусть отдыхает. Как все прошло на допросе? Зачем
нужно туда возвращаться?
    – Особо ничего интересного, но меня заинтриговали тем, что
после того как освободится, ко мне для разговора придет принц и
расскажет о некоем страшном пророчестве относительно того, кто
станет следующим темным повелителем. То есть обо мне. Мне
обещали, что его высочество явится утром, но я пришел его
поторопить, намекну, что могу устать ждать.
     – Вот оно что. А что планируешь делать после?
     Положенные минуты для первой пары прошли, и Райан, не
торопясь отвечать, повел меня танцевать. Когда мы закружились в
танце, первые время ни о чем не говорим. Я просто наслаждаюсь.
Устала отдавать все свои первые танцы принцу. Кружась в паре с
темным повелителем, чувствую себя удивительно спокойно и
уверенно. Танцевать с ним одно удовольствие, я чувствую, что все его
внимание сконцентрировано на мне, он не следит, одновременно, что
делают остальные, как смотрят, не кивает никому, чтобы уделить
внимание и раздавая всем королевские белозубые улыбочки. Ну и
новые габариты Райана, ставшая более опасной внешность, только еще
больше, скажем так, бодрят. В его руках я чувствую себя такой
хрупкой, легкой.
     – Я удивлен, – вдруг произносит Райан, притягивая меня к себе
ближе в танце.
     – Чем?
     – Кажется, тебя никак не заинтересовала информация о
пророчестве. Не любопытно? Не пугает?
     Любопытства никакого нет. Я вживую видела исполнение этого
пророчества. Пугает, конечно, но с этим я живу постоянно, поэтому
страх остался на задворках сознания.
     – Менестрели постоянно пугают разными страшными
пророчествами. В прошлом году раз пять на всех улицах трубили, что
завтра наступит конец света, но мы все до сих пор живы. Стоит
позитивнее ко всему относится, тогда никакие страшные пророчества.
нас не коснутся. Я в этом уверена.
     – Также меня удивляет, насколько спокойно ты восприняла то, что
его высочество оставил тебя одну, выбрав Беллу, “спасая” ее. Знаю, что
ваши отношения стали довольно сложными, но все-таки это
происходило публично и вероятно сильно ударит по твоему статусу.
     – Он всегда предпочитал спасать не меня, я привыкла. Возможно,
дело в том, что я не похожа на девушку в беде и не нуждаюсь в
спасении. Если понадобится, сама спасу, кого захочу.
     Райан покачал головой.
    – Это не так. Да, у тебя сильный и стойкий характер, но это не
означает, что тебе не нужна поддержка и помощь.
    Хмыкнула, так серьезно и искренне говорит, внимательно глядя
мне в глаза. Приятно. Но лучше перевести внимание себя на самого
повелителя.
    – Ты тоже отчего-то совсем не выглядел огорченным, когда не
удалось пригласить Беллу на танец.
    – Я слишком хорошо ощущал страх Беллы. С одной стороны моей
тьме это нравится, хочется из-за этого ее дразнить, а тьма и вовсе
требует напугать сильного светлого мага до дрожи, тьма
подпитывается этим страхом, совместный танец только бы усилил этот
страх. С другой стороны есть я сам, и для меня нет никакого
удовольствия танцевать с той, кто меня до дрожи боится. По
настоящему всерьез пугать Беллу я не хочу. Благо, в тебе страха нет.
Точнее есть, где-то на уровне животных инстинктов, но он не
основной.
    Улыбнулась.
    – А какие чувства у меня основные?
    – Они теплые и способны согревать, убаюкивая голодную тьму.
Как огонек в холодно ночи.
    – Какое поэтичное сравнение, – весело фыркаю совершенно не
романтичная, а практичная и даже немного циничная в силу личного
опвта, я. – С костром в ночи, к которому тянутся заплутавшие путники,
меня еще не спрашивали. Костер, способный дать тепло, во время
одной холодной ночи. Ну может парочки, да?
    – Нет, не так. Если сравнивать с костром, то костер только для
одного путника, зажигающийся каждую ночь, и ночь от
разжигающийся все ярче и ярче.
    В глазах Райна замечаю веселье. Его темнейшество тоже любит
шутить и дразнить. Но его шутки меня не задевают. Не удержавшись,
расхохоталась.
    – Признаться, думала, что со светом в ночи уместнее сравнивать
Беллу.
    – Боюсь, ее свет только ослепляет и совершенно не согревает.
    Хмыкнула. Такой характеристики Беллы в другой реальности я от
темнейшего никогда не слышала. Музыка постепенно стихает, Райан
останавливается.
    – Мне пора, – внимательно глядя, на меня, произносит Фарендейл.
Смотрит так, словно в самую душу, испытывает, проверяет.
    Вздохнула.
    – Тоже не прочь уйти.
    – Мне нетрудно в этом помочь. Хочешь уйти сейчас?
    Отрицательно качаю головой.
    – Нет, это будет слишком демонстративно и скандально, я связана
определенными обязательствами. Уеду домой через пару часов.
    Фарендейл кивнул, принимая мой ответ, вновь на зал на пару
мгновений опустился кромешный мрак, а когда свет появился, рядом
со мной уже никого не было.
Глава 9
     Вскоре рядом со мной оказался Оуэн. Оглядываюсь. Белла уже в
компании наших одногруппниц, живо о чем-то болтают.
     – Дорогая.
     – Да, ваше высочество?
     – Вы так мило общались с темным повелителем. Смеялись.
Расскажете о чем?
     – Мы обсуждали тот странный момент, что вы предпочли
выручить Беллу, избавив ее от танца с ее молодым человеком и по
совместительству страшным темным повелителем, оставив меня ему
на закуску.
     – Вы расстроились, дорогая? Мне казалось, общение с темным
повелителем вас не пугает, скорее даже наоборот. Во время танца вы
полностью были поглощены друг другом.
     Присмотрелась к Оуэну. Кажется, он злится, но тщательно это
скрывает, только по язвительности и холоду в глазах это можно
заметить.
     – Полагаю, нет ничего плохого в том, чтобы во время танца
уделять внимание только своему партнеру. За вами же я давно
заметила дурную привычку смотреть по сторонам. Когда танцуете,
можете, конечно, общаться с партнершей, но ни на мгновение не
упускаете из виду все, что творится вокруг.
     – Для моего титула это скорее полезная привычка.
     – Для титула – да, но не как человеческое качество.
     Оуэн прищурился.
     – Мне скоро надо будет уходить, дорогая, ты наверное устала от
всего этого праздника, да и в принципе отвыкла от дворца и балов,
вижу, что тебе здесь стало тяжело. Идем, немного подышим на балкон.
     Эм, зачем это?
     – Скоро начнется второй танец. Не хочу его пропускать, –
заметила мелькнувшего среди празднующих Арэта. Пришел, наконец,
я уж думала, весь праздник пропустит, знаю, он не любит видеть нас
Оуэном вместе. После первого танца как раз появился. Тоже меня
заметил. Остановился. Махнул приветственно, широко улыбнулся, и
быстро улыбнулась я в ответ. – Белла чувствует себя определенно
хуже, чем я. Иди, утешь ее и пригласи на второй танец, уверена, тогда
ей точно станет лучше.
     Эй-эй! Вместо того чтобы изысканно и колко ответить, Оуэн
сцепил зубы, на его лице заиграли желваки, схватил меня за запястье и
потащил в сторону выхода балкон. Дежурящей страже коротко кинул,
чтобы никого больше на балкон не пускали.
     И вот, мы на свежем воздухе. Стража закрыв двери, еще и
задернула шторы, закрыв вид на зал через стеклянные двери.
     – Ваше высочество, что вообще прои…
     Не договорила. Оказалась с силой вмята в каменную стену телом
принца. Сейчас Оуэн сжимает оба моих запястья и вовсю использует
свое умение очаровывать. Ощущения испытываю довольно приятные,
да что там, буквально плавлюсь от его близости.
     – Когда-то я совершил одно допущение, – говорит Оуэн,
склоняясь надо мной. – Кажется, это было моей ошибкой, которую я
намерен сейчас исправить. У нас есть одно незавершенное дело.
     – Ваше высочество, может, как раз все было правильно? Скажу
честно, вы вместе с Беллой смотритесь очень гармонично. Дух
захватывает, насколько вы красивая пара. Она ведь вам все-таки
нравится, верно? К ней вы испытывайте нечто большее, чем ко всем
остальным, инстинктивно желаете защитить. Она наверняка
расстроилась, что вы сейчас со мной ушли.
     – Аделин, не стоит надумывать лишнее, воображая то, чего нет.
Никаких ошибок.Ты моя невеста и будущая жена, никто другой твое
место не займет, – сухо произносит Оуэн, отпускает одну мою руку,
берет меня за подбородок, приподнимает, он все ближе.
     – Ваше высочество, вы действуете грубо. Разве не нужно спросить
мое разрешение?
     – Ты каждый раз отступаешь. В тебе живет страх, но сейчас я
докажу тебе, что все твои страхи надуманны.
     – Я против. Хочу жить дальше со всеми своими страхами. Если вы
сеня сейчас не отпустите, я покину этот бал и больше не явлюсь ни на
один праздник во дворце. Принципиально.
     – После церемонии ты стала смелее. Фамильяры придали тебе
столько уверенности? Как минимум на один праздник ты обязана
будешь явиться. Это наша свадьба.
     – Тогда я не буду считать данное мероприятие праздником. Если
вы хотели меня поцеловать, то не стоило тащить во тьму балкона,
целовали бы уже у всех на виду под светом сотен магических ламп.
     – Если ты так хочешь, в следующий раз я сделаю это у всех на
глазах.
     Оуэн резко сокращает между нами расстояние, и в момент, когда
остается лишь доля мгновения до соприкосновения и поцелуя,
растворяюсь в ночи. Специально ушла в последний момент, чтобы
Оуэн сильнее ощутил чувство потери и поражения.
     Да, его высочество прав, с фамильярами я почувствовала себя
гораздо увереннее. Мне больше не нужно уходить через окно. Нейта,
конечно, далеко не так сильна, как фамильяр темного повелителя. Но
ее специализация, порталы. Ей достаточно небольшой тени, чтобы
пройти по ней, слившись, и оказаться в другом месте. Многим
фамильярам доступны порталы, но без специализации, могут
пользоваться ими ограничено, и уж точно не смогут никого с собой
взять. А Нейта может. На церемонии, вместе с получением фамильяра,
его партнер дает фамильяру имя, а в ответ ему приходит знание особой
силы фамильяра. У Нейты это порталы, хождение в тени. У Шанни это
время. Когда-то могла ненадолго замедлять время, но только
воздействуя на кого-то или что-то одно. Когда она использовала свою
силу, ее шкура покрывалась песочно-золотыми песчинками, и после
использования они опадали, и после показательных боев с
соперниками на турнире, за нами всегда подметали арену, что многих
очень смешило, а меня повергало в пучину стыда. В момент, когда мир
рушился, а профессор Гильбер открыл мне, на что еще способна
Шанни, мы с ней открыли портал. Безвременье оказалось необъятной
пустыней золотого песка, по которому можно идти бесконечно, а
можно и утонуть в нем, если остановиться и задержаться. Мы с Шанни
прошли немало, только чтобы вернуться на два года назад. В момент,
когда она, истратив последние силы, растворялась у меня на руках, я
тонула в золотых песчинках времени, слушая откровения и запреты
мира.
     Вышла из тени в городе неподалеку от дворцовых стен. Рядом
Нейта и Шанни. Возможности Нейты не безграничны, она провела не
только меня, но и Шанни, причем на довольно большое расстояние,
так что до дома прогуляемся так, не прикрываясь тенями.
    Спокойно шли болтали. Ну, точнее говорила только я,
воспринимая своих спутниц как очень умных, сознательных, просто
молчаливых собеседниц.
    Дома попросила слуг разбудить отца, пояснив, что разговор с ним
не требует отлагательств. Благо папа еще не спал. Закрывшись в его
библиотеке и прикрывшись тенями Нейты, мы долго беседовали. Я
раскрыла папе часть нашего возможного будущего, попросила
содействия, рассказала, как именно хочу направлять темнейшего,
чтобы сдержать его и почему на самом деле не могу и не хочу
выходить замуж за принца. Папа поверил, я все-таки готовилась к
этому разговору заранее, дал пару ценных советов по поводу моих
масштабных планов, и заметил:
    – Понимаю, что ты хочешь, чтобы мы Дэйром якобы по делам
уехали в соседнее королевство, но если мы это сделаем уже завтра, это
будет выглядеть слишком подозрительно. Скоро турнир и твоя свадьба.
Уедем вместе сразу после того, как ты решишь вопрос с темным
повелителем. Если, он, конечно, согласится. Может ведь и отказаться и
будет в своем праве.
    – Вместе не получится. Мое исчезновение будет воспринято
однозначно как побег. Я могу уйти одна, благодаря Нейте я смогу
успешно скрываться, но вас быстро нагонят. Поэтому вам нужно уйти
раньше. Пока вы здесь, у меня связаны руки.
    – Давай тогда так. Дейра и его невесту отправим под благовидным
предлогом сразу после турнира, это не привлечет так много внимания,
чем если мы вдвоем уедем, а там будем действовать по
обстоятельствам. Темнейший может вообще не согласится с твоими
идеями.
    – Это да. Прости, что подвергаю вас такой опасности и несу
столько неприятностей. Здесь наш дом, богатства, из-за меня
отношения с королевским родом будут испорчены.
    – Мое главное богатство это вы с Дэйром. А все остальное – дело
наживное, тем более, что в нашем роду достаточно средств для
хорошей жизни не только в королевстве.
    Спать ухожу все равно не успокоенная. Переживаю о многом.
Понимаю, как трудно будет изменить будущего, насколько сильно
этому воспротивится корона и какие могут быть последствия. Не
уверена и в темнейшем, точнее в том, что могу оказывать на него хоть
какое-то влияние и он станет меня слушать.
     Утром проснулась рано. Быстро собралась и поехала в академию
со своими фамильярами. Вообще в академии регламентом фамильяры
при маге не одобряются, только если в учебных целях у
преподавателей, но я хочу показать своих фамильяров профессору
Гильберу.
     Застала профессора в академии. Увидев моих фамильяров, он
пришел в восторг и предложил пройти в лабораторию, чтобы с ними
лучше познакомиться и узнать о них больше. В лаборатории начал
рассказ про фамильяров накопительного типа, но я перебила его,
сказав, что все уже хорошо знаю о них благодаря его лекциям, и знаю,
что Шанни такая. Попросила измерить накопленную ею силу.
     Пока профессор колдовал над Шанни, усадив ее на
измерительный артефакт, я заперла лабораторию и попросила Нэйту
вновь прикрыть нас тенями, чтобы приватный разговор никто не смог
услышать.
     Подхожу к профессору и Шанни.
     – Наши с вами фамиляьры, вейта Велроу, хоть и действительно
похожи тем, что способны накапливать и запасать свои силы,
сбрасывая неиспользованные крохи в пространственно временной
мешок, но на этом их сходство заканчивается, – вещает профессор.
Мой фамильяр, после накопления силы, может ею пользоваться,
усиливая свои способности, а растратив, за год-два, восстановить свои
накопления. У вашего фамильяра иначе. Он сам не использует
накопленное, излишки энергии уходят в его подпространство и там
копятся. Судя по энергетической структуре Шанни, она, до того как
стала вашим фамильяром, жила в мировой структуре в виде чистой
энергии около двухсот лет. Должна была накопить достаточно силы.
Но если вы захотите ею воспользоваться, то получится только разово, а
поскольку фамильяр небольшой, на новое накопление достойного
запаса, которым можно будет вновь воспользоваться, уйдет немало лет.
Не меньше пары десятков я думаю. Но давайте посмотрим, сколько
точно смогла накопить ваша Шанни, чтобы вы точно знали, на что
можете рассчитывать.
     Профессор настраивает артефакт, и когда над головой Шанни
зажигаются строчки с цифрами, мужчина меняется в лице.
     – Ничего не понимаю. Резерв Шанни не пуст. Тут только базовые
крохи энергии на поддержание структуры. Неужели моя теория не
верна и она не способна накапливать силу?
     – Нет, вы не ошиблись. Ваша теория верна, просто я уже
воспользовалась резервом Шанни, полностью его осушив.
     – Нельзя полностью осушить резерв, иначе фамильяр погибнет!
Его энергетическая составляющая развеется. Шанни жива.
     – Это только благодаря ее специализации. Я забрала весь ее
резерв, чтобы вернуться в прошлое. Получилось только на пару лет
вернуться, и…
     – Погодите, вы хотите сказать, что путешествовали во времени,
убив тем самым своего фамильяра, и ныне, благодаря петле времени,
получив ее опустошенную, но живую?! Невероятно! Но зачем вам это
понадобилось?! К чему такая жестокость и риск? Вдруг бы у вас
ничего не вышло и вы сами погибли?
     – Поверьте, я уходила из кошмарного будущего. Другого выбора у
нас не было. Там, в нем, через два года погибнут все. Шанни
добровольно отдала мне все свои силы, чтобы я смогла вернуться, и
это вы подсказали нам, как это можно сделать.
     Профессор смотрит на меня в полнейшем шоке. А я все
рассказываю и рассказываю о будущем, больше, чем рассказала отцу.
Рассказывать о будущем кому-либо считаю опасным, можно нанести
вред миру, но благодаря Нэйте, которая может меня прикрыть и на дать
кому-то еще нас подслушать, наконец могу открыть больше.
Профессору я доверяю. Настала пора объединить силы и просить
других о помощи, потому что я одна со всем не справлюсь.
     Профессор Гильбер о многом меня расспрашивал, потом долго
думал.
     – Хм. Да, у вас непростая задача. Помочь вам с темным
повелителем я никак не смогу, Шанни ослаблена, но может
пользоваться только своими базовыми силами. Права на ошибку у вас
нет. Если через год или два мир вновь окажется на грани уничтожения,
вернуть вас обратно она не сможет.
     – Я это понимаю, об этом мне сказал и мир, что у меня только
одна попытка.
     – Но теперь у вас два фамильяра. И это очень любопытно и
возможно вам в будущем поможет. Да, по раздельности Шанни можно
назвать довольно скромным по уровню фамильяров (если не знать про
ее накопительный тип), а Нэйта хоть и сильна, однако не сравнится по
силе с фамильярами пресветлой и темнейшего. Но! У вас их два, еще и
противоположной энергетической направленности.
     – И что это может значить?
     – Я думаю, благодаря этим факторам ваши фамильяры при
использовании одновременно своих сил, могут входить в резонанс,
многократно усиливаясь. Понимаете о чем я?
     – Пока не очень, профессор.
     – Вот моя теория. В состоянии покоя и при не взаимодействии
ваши два фамильяра сильны согласно своим базовым возможностям,
но войдя в резонанс, в один момент вы на время магических поединков
можете становится на уровне с пресветлыми и повелителями тьмы.
Теперь понимаете? Это ведь может помочь вам в борьбе за наш мир?
     – Эм, считаете, я этакий серый кардинал? (Ведь серый получается
при смешении черного и белого). Верится слабо и звучит слишком
невероятно. Примерно как возвращение в прошлое или накопление
маленькими фамильярами огромных резервных сил.
     – На практике и узнаем, прав я или нет. Давайте
поэкспериментируем!
Глава 10
    Из академии вышла только к вечеру. Райан наверняка должен был
уйти из дворцовой тюрьмы, а мне теперь с ним нужно переговорить.
Вот где его искать?
    Напрягла поисковую службу отца и выяснила удивительную вещь.
Темнейший до сих пор сидит в тюрьме. Как? Зачем? Почему? Одни
вопросы.
    Я достаточно хорошо знаю, как работает стража и где задержат
важных заключенных. Жизнь в качестве королевы не прошла даром.
Удивительно, какие знания могут пригодиться.
    С помощью Нейты, теневыми путями мы с фамильярами сделали
нехорошее дело. Проникли в тюрьму к заключенными. На что только
не приходится идти ради спасения мира.
    Для темного повелителя мой выход из тени сюрпризом не стал.
Когда выходила из угла, его взгляд был направлен на меня.
    – Добрый вечер, о темнейший! Какая у вас камера
комфортабельная. Поэтому вы не торопитесь ее покидать?
    Райан сидит за пустым столом, небрежно закинув на него ноги.
Наклоненный стул на двух ножках, кажется, вот-вот готов треснуть
под внушительным новым телом Фарендейла.
    Сажусь за стол напротив темного, который не торопится мне
отвечать, а только внимательно наблюдает. Взгляд пугающий. Опять
ощущение, словно на меня смотрит нечто древнее и ужасное из тьмы,
сокрытой в светлых глазах повелителя. Ощущение, будто в клетку к
дикому голодному зверю вошла, который раздумывает, съесть меня
сразу или немного поиграть. Кажется, Фарендейл не в духе. Испортили
ему тут все-таки настроение. Оуэн наверняка ночью отыгрывался из-за
меня.
    Гоню все страхи прочь. Не время. Широко улыбнулась.
    – Ну так что? Не надоело тебе тут еще сидеть? Что там за
пророчество было, выяснил?
    – Здесь и правда довольно комфортно, а главное, я никому тут не
причиню ничего плохого. Судя по тому пророчеству, которое мне дали
для ознакомления, я очень опасен во всех смыслах и способен
причинить множество бед, ввергнув королевство в пучину несчастий.
    Удивленно распахнула глаза.
    – Эм, и это все?
    – А чего бы ты еще хотела?
    – Какое мягкое пророчество. Там разве ничего не было про то что
ты сотрясешь наш мир, разрушив его до основания и поглотив своей
тьмой?
    – Об этом ни слова, а должно было быть написано?
    – Так… если об этом ничего нет, так о чем расстраиваться и
беспокоиться? Одно королевство – это же не целый уничтоженный
мир. Ну и пучина несчастий это тоже не так страшно. Вот если бы там
было написано, что ты королевство в пыль сотрешь, то можно было бы
переживать, а все остальное мелочи. На пляжи сегодня все наши
собираются. Хотят посидеть все вместе напоследок. Завтра ведь
турнир, а сразу после, по его итогам, распределения на практику. Я за
тобой зашла. Идем? Все тебя ждут и хотят увидеть.
    – Насчет пророчества. Мне показали явно не полный его вариант.
Что по остальному. Не понимаю, зачем ты пришла. У тебя есть
“определенные обязательства” перед принцем. Мы закончили
академию. Не считаешь, что наше общение неуместно?
    Вновь изумленно смотрю на Райана. Он что, обиделся, что я не
захотела с ним с бала уходить? Да ну, бред.
    – Очень даже уместно. Я наполовину темный маг, а ты мой
повелитель. Подданных у тебя пока немного, кто-то же должен
входить в свиту, создавая нужное впечатление. Я буду. Временно. Пока
у меня еще есть такая возможность. Скоро наверняка в королевство
немногочисленные темные маги прибудут и ты выберешь кого-то
более достойного, не такого половинчатого, как я. А обязательства у
меня есть. И эти обязательства перед моей семьей. Их интересы и
благополучие я ставлю на первое место. Так почему ты еще здесь?
Пророчество ты узнал. Тем, что сидишь тут, никому не поможешь.
    – Я обдумываю ситуацию, в которой нахожусь. Свою новую роль
в этом мире, и что мне делать со всей свалившейся на меня силой,
новыми возможностями, правами и обязанностями. Я чувствую и
вижу, как и насколько окружающие меня боятся. Мне это все не
нравится. Чем больше негативных эмоций направленных в мою
сторону, я чувствую от окружающих, тем… больше мне это нравится.
Не столько мне, сколько моей тьме. Возможно для всех действительно
будет лучше, если я останусь тут.
     Краем глаза замечаю, как наши с Райаном фамильяры
“общаются”. Ну как общаются. Шанни и Нейта бок о бок лежат на
полу неподалеку от меня, с подозрением следя за тем, как вокруг них
кружит Дарк, принюхиваясь и разглядывая их, и во Дарк вдруг
ложится. Третьим рядом с ними, оборачивает вокруг их свой
длиннющий хвост и укрывает крылом. Не пойму, то ли так свое
одобрение и покровительство обозначил, то ли угрожает, взяв в
кольцо, чтобы при случае не успели рыпнуться. В любом случае
Шанни такой маневр понравился, она перебралась поближе к Дарку и
доверчиво положила голову ему на лапу.
     – Последняя твоя фраза о том, что тебе лучше быть тут ведь не
твоя? Ее внушил тебе его высочество? Это полная ерунда. Один ты тут
от скуки взвоешь и начнешь чудить. Так что предлагаю тебе все же
уйти. Сначала на пляже посидим с ребятами, потом ко мне домой
пойдем. Там нас папа ждет. Надо кое-что обсудить, но здесь я не могу
об этом говорить.
     – Нас не услышат. Я об этом позабочусь.
     – Верю, что позаботишься, но я не брала с собой документы,
которые хотела тебе показать. Ну и мне здесь некомфортно долго
сидеть. Так идем? Дома папа, наш фирменный чай с южных угодий,
библиотека, пара моих интересных идей, которые расскажу только там.
Ну что? Заинтриговала? Идем?
     – Не хочу бежать из тюрьмы так, словно преступник и в чем-то
виноват.
     – О, ну это вообще не проблема. Ты же темный повелитель. Зачем
бежать? Значит, уходим.
     Встаю, подхожу к железной двери, и усилив руку магией,
оглушительно по ней стучу, так, чтобы стража точно услышала.
     Быстро прибежали. Открывают. За дверью не меньше двух
десятков стражников. Все круглыми глазами смотрят на неизвестно
откуда взявшуюся в камере меня.
     – Его темнейшество уходит! – важно, громко и пафосно объявляю
я. Не хотел тихо уходить, пусть уходит громко.
     – Но как же… не положено. Приказа отпустить темного
повелителя не было, – растерянно произносит ближайший ко мне
стражник.
     – А вы что, посмеете задерживать тут повелителя? Уверены, что у
кого-то во дворце и во всем королевстве есть такое право? Разве
повелителя можно задерживать?
     Стражники озадаченно переглядываются. Да, опасно для жизни
задерживать темного повелителя. Как минимум это обозлит всех
темных. Их пусть и немало, но определенную силу они представляют.
Попахивает мировым скандалом. Светлые маги притесняют темных.
     – А вы сами что здесь делаете, вейта? Как сюда попали? –
уточняет стражник. Невесту принца вся стража наверняка обязана
знать в лицо.
     – Меня призвал мой повелитель, чтобы служить ему. Я тоже
темный маг и была ближе всех. Расступитесь! Дайте дорогу
повелителю.
     Стража неохотно исполняет требуемое. Кто уже побежал
докладывать наверх.
     Оборачиваюсь. Райан поднимается из-за стола. На лице играет
кривая улыбка. Не верю, что мое представление ему не понравилось и
не польстилось.
     Наши фамильяры поднимаются одновременно и идут рядом с
Фарендейлом.
     Из дворца мы с темнейшим уходили неспешно, проходя
многочисленные пункты охраны, и никто нас так и не задержал.
Боятся. Действительно очень сильно боятся.
     Я считаю, что великолепно отыгрывала свиту темнейшего. На
каждом пункте охраны громко и пафосно требовала нас пропустить.
Когда вышли из подвалов, наверху понаблюдать за представлением
подтянулось еще и множество придворных. Слухи по дворцу всегда
разносятся со скоростью пожара.
     Выйдя во двор, обернулась. Заметила Оуэна, стоящего на балконе
второго этажа. Сделала ему реверанс. Мне, конечно, хотелось бы все
сделать аккуратно, не выходя на прямой конфликт, но, видимо, не
получится. Темный повелитель требует полной самоотдачи, и если не
продемонстрирую, что я на его стороне, доверять не станет. Мне
сообщили, что брат уже за пределами королевства, и это делает меня
смелее.
    – Аделин? – Райан остановился и обернувшись на меня, смотрит
остро и опасно. Мол, чего это ты задержалась и в реверансах другому
правителю приседаешь? Чья ты свита?
    – Иду-иду, о темнейший!
    Резво подскочила. Если бы не опасность ситуации, в которой
оказалась моя семья – между молотом и наковальней, я бы сейчас
откровенно веселилась, а так стараюсь держать лицо, оставаясь
серьезной.
Глава 11
     На пляже, когда мы с Райаном подошли, уже собралась почти вся
наша группа. За последние месяцы так сплотились, что сегодня тут нет
только Беллы и тех одногруппников, кто фамильяра не получил.
Понимаю, какая это боль и обида, и как после будет тяжело смотреть
на счастливчиков с фамильярами. Нужно время для принятия.
     Веселье уже в самом разгаре, костер горит ярко, музыка.
Темнейшему не оказывают должных почестей, радостно здороваются,
как с обычным одногруппником, и в данном случае это замечательно.
Расспрашивают про Дарка, его возможности, о чем в тюрьме
     Рядом оказывается Арэт со своим Флэймом.
     – Привет. У нас не получилось потанцевать на празднике, может
быть сейчас? – Арэт, весело блестя глазами, протягивает мне руку,
словно мы на изысканном балу, а не песчанном пляже.
     Хватаю Вингсворта за руку и под весёлый свист одногруппников
мы вливаемся в группу других танцующих. Скоро я либо выйду замуж,
либо сбегу, и буду скрываться, ну или меня в тюрьму посадят, если
смогут. Последний глоток воздуха перед надвигающимся будущим.
     Когда натанцевались. Многие устало падают на берегу,
расположившаяся поблизости свита сразу начинает нашептывать
последние сплетни. Милн, еще до проведения турнира, назначили
практику. Она будет служить в главном дворцом храме в качестве,
собственно, пресветлой. Тут ничего не изменилось. В ее обязанности
входит слеужба свету, при необходимости, в силу специализации
фамильяра, противостояние проявлениям тьмы, но в основном
проведение торжественных храмовых церемоний и ритуалов для знати
и иногда для простого люда. Жить Белла будет при дворце в
роскошных покоях неподалеку от покоев принца, у них даже дворы
смежные. Белла уже успела сегодня переехать во дворец. И его
высочество оказывает ей много знаков внимания и весьма
благосклонен.
     Вроде бы ничего нового не узнала, но кое-что изменилась. Свита
до сих пор со мной доброжелательно общается не переметнулась.
Знатные аристократки запросто сидят со мной на песке, а не во дворце
сплетничают в окружении Беллы.
     Решительно встаю. Пусть, то, кто и какого фамильяра получает я
никак не контролирую, но зато могу изменить кое-что другое. В
прошлом наша группа показала себя ужасно на турнире, ну если не
считать Райана и Беллу. Побуду тренером, раз все такие хорошие. Я-то
уже знаю какие у кого слабые и сильные стороны у фамильяров. Ну и
небольшой боевой опыт есть.
     Отойдя к воде, поворачиваюсь к группе. Все сидят на песке,
отдыхая и глядя на звёзды.
     – Ребят, а давайте поиграем? Завтра ведь турнир. Игра и
одновременно тренировка, чтобы лучше узнать способности наших
фамильяров, ведь они раскрываются куда лучше в боях и во
взаимодействии с другими фамильярами, нежели при индивидуальных
тренировках, – на мой ладони зажегся световой шар. – Я сейчас буду
зажигать и отправлять в пространство шары в разные стороны, в том
числе в море и под землю. Задача ваших фамильяров съесть
энергетический шар. Если съесть удастся, на шкуре фамильяра будет
зажигаться звездочка. Кто больше шаров поглотит в течение часа, тот и
победил. Фамильяры могут использовать любые свои способности для
этого, а вы направлять. Также могут сражаться за шары, но не до
повреждений третьего уровня. Нарушивший выбывает. Райан будет
судьей, его фамильяр контролировать и наблюдать за остальными. Ну
что, готовы играть?
     – Да!!!
     Тренировка вышла более чем азартная, затянулась на все три часа.
Во всех раундах лидировала огненная гончая Арэта, каждый раз
мчалась за каждым шаром, с жадностью его заглатывая. Арэт шутил,
что это фамильяру просто нравится на вкус моя энергия, и Вингсворт
своего фамильяра очень хорошо понимает. Вообще Арэт как маг очень
сильно вырос по сравнению с той реальностью где даже с сильным
фамильяром, значительно его усилившим, не смог показать красивых,
сложных схваток.
     Нейта тоже могла бы побеждать часто в игре, но на мои шарики
смотрела с величественной снисходительностью, а соревноваться с
другими фамильярами считала ниже своего достоинства. Шанни
старалась, но она не боевой фамильяр, ни одного шара так и не
поймала, однако в сцепке с Нейтой сможет показать хорошие
результаты. Дарк за всеми следили, особо драчливых и увлекащтхся
фамильяров, остужал, окуная в море. Противиться ему никто и близко
не мог. Как ни удивительно, Дарк кажется вполне адекватным и
спокойным фамильяром. Даже не огрызается ни на кого, как Нэйта.
Правда, к нему никто руки и тянет, чтобы погладить.
     Всем одногруппникам я раздала множество советов и указаний,
потом мы еще потренировались в поединках один на один, и только
после этого разошлись по домам. Отдыхать. И так сильно загулялись, а
ведь завтра турнир. Уходя, одногруппники горячо, с восторгом
благодарили за советы и идеи.
     И вот, мы с темнейшим остались одни. Хотя нет, не верное
утверждение. С нами фамильяры, моя охрана, но она держится
достаточно далеко, а еще большой наряд королевских воинов. Тоже
держится на расстоянии, но бдит за повелителем усердно.
     Неспешно идем с Райаном по набережной. Уже начало светать.
Тихо, тепло, почти спокойно.
     – Как же мало времени остается, – с грустью вздыхаю я и
неожиданно даже для себя взбираюсь на узкий каменный парапет.
Раскрыв руки, иду по парапету, балансируя. Может быть нашему миру
скоро конец, а я еще ни разу не занималась подобными глупостями. –
В детстве смотрела из окна кареты, как городские дети гуляют без
присмотра, сбившись в стайке, дурачатся, соревнуются, кто быстрее
пройдет по парапету. Втайне всегда хотела к ним, но воспитание не
позволяло, нянюшки очень не одобряли подобное поведение. Но надо
же хоть раз попробовать, да?
     Поворачиваю голову к Райану, перестав смотреть под ноги, и зря.
Тут же оступаюсь. Фарендейл успевает поймать мою руку и
придержать. Дальше иду по парапету, не отпуская его руки.
     – Я ничем подобным в детстве тоже не занимался. Было не до
того. Почему ты говоришь, что остается мало времени? До чего?
     – До замужества, – тяжко вздыхаю. Тут я, конечно, лукавлю, но и
до замужества тоже ведь мало времени осталось. Меньше, чем до
конца света.
     – Ты не хочешь замуж?
     – Не хочу.
    – Почему? После замужества когда-нибудь ты станешь королевой.
Тебе пойдет эта роль. Не верю, что принц тебе противен. Ты начала
избегать его только с третьего курса, до этого тебя все устраивало.
Возможно у тебя есть какие-то обиды, но вряд ли такие уж
неразрешимые, чтобы не согласиться на брак.
Глава 12
     Хмыкнула.
     – То есть ты советуешь мне не волноваться, а радоваться и
готовиться к роли королевы? Ну а все остальное у меня предсвадебный
мандраж, да?
     – Нет, ничего такого не советую. Хочу понять причины твоего
резко изменения отношения к будущей свадьбе.
     – Его высочество меня не любит. Да и я уже разлюбила. Знаешь,
кто ему нравится?
     – Знаю. Но речь сейчас не об этом. Хочешь сказать, что легко и
просто разлюбила? И не попыталась бороться за свою любовь?
     – Легко? Я бы так не сказала. Когда-то я пролила море слез. Было
очень трудно, – как вспомню, как я рыдала, когда я в той реальности
взахлеб рыдала в этот же день, узнав про то, что Беллу поселили к
принцу во дворец в соседние покои и это было по его инициативу, аж
плохо становится. И как же сейчас спокойно и умиротворенно на душе
от этой же новости. – Но если человек тебя не любит и у него есть
другая любовь, стоит отпустить. Хотя бы из любви к нему же. В мире
столько людей, всегда остается возможность найти того, кого еще
можно полюбить и кто будет любить тебя не меньше.
     – Получается, ты отпустила принца и нашла для себя Арэта? Ты
любишь его?
     Парапет закончился. Спрыгнула с него. Стою на твердой земле, но
Фарендейл продолжает держать мою руку, словно я могу упасть.
Думаю, время для философских вопросов закончилось.
     Широко и озорно улыбнулась.
     – С какой целью ваше темнейшество интересуется? Все эти
любовные вопросы такие сложные, не забивайте себе голову.
Расскажите лучше вы мне вот что. Вы ведь уже постепенно начали
принимать наследие темных повелителей? Богата ли тайная темная
казна? Вы уже присмотрели себе особняк или замок для своей
столичной резиденции? Ваша подданная уже может хвалится
зазнавшимся светлым, что ее повелитель весьма богат и состоятелен?
     – Можешь, если хочешь. Особняк не присматривал, часть
столичной недвижимости и без того уже входит в “наследство”.
     – Ну, вы уже выбрали какое место будете называть домом?
     – Нет, не думал об этом.
     – Отлично! Я вот как раз эту тему больше всего и хочу с вами у
себя дома обсудить. Времени остается мало, надо поспешить.
     Потянула Райну за руку вперед. Будем спешить, а то эти
неспешные прогулки по сонному городу как-то уж очень походят на
свидание.
     – Если ты торопишься, то я могу нас перенести в твой дом
порталом.
     – А, давай!
     Успела подать охране условный знак, где меня искать, и после
вокруг стало темно. Ослепла. Портал у темного совсем не похож на
хождение тенями вместе с Нейтом. С ней нет кромешной темноты, на
мир словно накинута темная вуаль, я могу ориентироваться и выбирать
дорогу. А в этой тьме словно ничего и нет. Даже пола. Только теплая
рука Райна, которая крепко держит мою руку.
     Сощурилась, когда тьма также резко пропала, даже несмотря на то
в спальне царит приятный полумрак… Эм. В спальне?
     – Райан, а почему мы в моей спальне?
     Темный пожимает плечами. На лице ни одной эмоции.
     – Я планировал выйти из портала в библиотеке, но видимо моя
темная сила услышала мое тайное желание, восприняв его как главное.
     Невольно      оглядываюсь    на   кровать    и    подозрительно
прищуриваюсь.
     – Какое-такое “тайное желание”? – добавила в свой голос угрозы.
     – Поспать. Мы гуляли всю ночь. И до этого в тюрьме я почти не
спал, – все с тем же нечитаемым выражением лица, отвечает мне
Райан. Прищурилась еще сильнее и опаснее. Не дрогнул. Но нет, меня
так просто не проведешь.
     – Почему попали именно в мою спальню? В особняке и соседних
постройках под сотню спален, но мы здесь. Случайность?
     Фарендейл пожимает плечами.
     – Видимо да. А ты не хочешь спать? Может, темнота среагировала
не на мое, а на твое желание?
     – Хочу! Но спать не время. Идем сначала в мой кабинет. Там все
бумаги.
     Потянула Райана в противоположную от кровати сторону. Кабинет
находится в моих покоях, так что далеко идти не придется.
     – О, ты для меня какие-то бумаги подготовила? – Фарендейл
тормозит мое продвижение и с тоской оглядывается на мою кровать.
На нее, кстати, уже запрыгнули все наши три фамильяра. Шанни так
сладко зевнула и уже привычным маршрутом забралась и легла поверх
лап Дарка. Умилительно. – Может, они подождут до утра? Турнир ведь
в полдень только начнется.
     – Нет не подождут! – как-то я слишком нервно воскликнула.
     Завела темнейшего в свой кабинет, усадила в кресло, достала из
магически защищенного сейфа папки с бумагами, положила на стол
перед Райаном и… крепко задумалась, с чего начинать разговор. Есть
большие сомнения в том, что Фарендейл согласится принять участие в
моей затее. Может даже оскорбится, а обиженный темный повелитель
– это страшно.
     Я, видимо, слишком долго держала паузу. Райан сначала ждал, а
потом взял папки и нет, не открыл их, а встал и пошел с ними прочь из
кабинета.
     – Райан, ты куда? – несется мой вопрос в спину темнейшего.
     – Устал, – поясняет Фарендейл. – Не смогу воспринимать
никакую информацию сидя. Если ты хочешь со мной сейчас
поговорить, то делать это я согласен только в горизонтальном
положении.
     Следую за Фарендейлом, наблюдая, как он идет обратно в мою
спальню, а потом вольготно укладывается на мою кровать, подвинув
Дарка. Закладывает руки за голову и закрывает глаза. Вот теперь я
узнаю темного повелителя. Райан быстро осваивается в новой для себя
роли. В той, другой реальности в академии мы ведь не общались так
близко с темным, начали более плотное знакомство только через
некоторое время после того как Райан получил фамильяра. Признаться
честно, Райан из академии, конечно, отличный парень, скромный,
вежливый, осторожный, истинный аристократ, но я немного скучала
именно по такому темному повелителю. У него остались те качества
Райана, что были и в академии – ум, умение просчитывать ходы
наперед, аристократическое благородство, спокойная сдержанность, а
вот скромности и осторожности сильно поубавилась. Полученная им
сила видимо раскрыла иные стороны характера, а может и не
раскрыла, а скорее дала возможность больше себя не сдерживать и
показать настоящий темный характер и властную, вредную натуру.
    Аккуратно присаживаюсь на край кровати и тыкаю пальцем в
ногу Райана.
    – Эй, темнейшество.
    Не отвечает. Делает вид что спит или и правда уснул?
    – Райан!
    Фарендейл неохотно приоткрывает один глаз, который в
полумраке спальне светится, показывая внутреннюю силу своего
владельца. Немного жутковато, но все равно красиво.
    – Я слушаю. Говори, что хотела.
    – Скажу, но… почему ты лег именно в мою кровать? Ложись в
гостевых покоях. Перенеси нас туда.
    – В твои покои стража не заходит без твоего разрешения, а в
гостевую туда сразу могут набежать надсмотрщики и нам не дадут
поговорить. Не то чтобы я не могу закрыть им проход, но ситуация
тебя скомпрометирует. К тому же у тебя кровать явно больше и
удобнее, чем в гостевой.
    – Хм. Ну ладно.
    Двигаю к себе ближе папки. Достаю из одной из них карту нашего
королевства и разворачиваю на кровати. Карта большая, подробная,
Приходится часть карты разложить на самом темном, Дарке и Нейте.
Райан перетекает в положение полулежа, прищурившись, оглядывает
карту.
    – Для чего ты показываешь мне карту? Я знаю как устроено
королевство.
    – Красным я выделила на карте границы. Видишь?
    – Это границы пустоши Хаоса.
    – Не только. Я еще захватила Фарендвуд и несколько населенных
городов вдоль границы.
    – И зачем?
    – Я залезла в исторические архивы. Границы пустоши – это
бывшие исконные темные земли. Земли на границе, которые выделила,
когда-то принадлежали твоему роду. Ну и еще пару городов я
прихватила, чтобы были готовые точки снабжения.
     – Точки снабжения для чего?
     – А какие вообще у тебя дальнейшие планы на жизнь? Ты уже
задумывался?
     – Пока не очень далеко.
     – Ну а я задумалась. Ты – темный повелитель. У тебя теперь есть
наверняка достаточно богатств. Никто так и не рискнул ведь за
столетия тронуть наследие темных повелителей. Хоть и немного, но у
тебя есть подданные. А вот своего королевство и земель нет. Мое
предложение такое. После турнира ты потребуешь аудиенции короля,
мы на нее пойдем, и там ты потребуешь вернуть тебе твои земли.
     – Король на это не пойдет. Пустошь – это больше половины
нынешнего королевства, к тому же земля там мертва, залита кровью
сотен тысяч людей и опасна. Каждый день там появляются
пространственные бреши из которых прорываются создания хаоса.
Для чего мне эти земли? Ничего хорошего там нет, жить невозможно.
     – Если ничего хорошего в этих землях нет, то зачем они королю?
Вот уже сотни лет это огромная проблема для страны, лучшие маги
постоянно гибнут в пустошах, моя мама погибла там, насколько я
знаю, твоих родителей забрала пустошь. Но твоя сила огромна и
трудно поддается осознанию. Я верю, что для тебя все твари хаоса
пустяк, и ты легко сможешь сдерживать их численность. Озрана от
тварей хаоса требует от королевства больших затрат и ресурсов,
содержание многочисленной армии. Потребуй у короля отдать эти
земли тебе в обмен на безопасность королевства. Дай гарантии, что
твари хаоса больше не будут проблемой королевства если будут
принадлежать тебе. Если король все равно будет отказываться, запугай.
Пригрози, что если не отдаст земли, ты поселишься во дворце прямо в
его покоях, и никто тебе будет не указ.
     – Я могу это сделать, но все равно не понимаю зачем мне мертвые
земли.
     – Они не мертвые. Ну или точнее, я думаю, что их можно будет
привести в порядок при помощи магов с фамильярами
соответствующей специализации. Их нужно будет взять с собой. Это
еще одно твое требование будет. Подашь списки. Люди, средства,
провиант, строительные материалы, ресурсы, оружие. Пусть корона
тебя всем этим обеспечит, только тогда ты милостиво согласишься
уехать и заняться проблемной пустошью.
     Быстро открываю другие папки, демонстрируя составленные
мной и отцом списки и сметы. В первую очередь в пустоши, конечно,
понадобятся воины и маги, но так же строители и рабочие других
профессий.
     – Погоди, ты хочешь построить в пустоши город?
     – Да, первый темный город после столетий забвения. Со своей
академией и порталами, где смогут появляться темные фамиляьры. Я
уже выбрала подходящее место для строительства города. У пустоши
ведь есть выход к морю, столице будет лучше находится близ
потенциальных морских торговых путей…
     Быстро открываю очередную папку и заваливаю Фаранедела
информацией. Специально это делаю, чтобы он в процессе не дошел
до мысли, что это я так увлекательно пытаюсь спровадить его из
столицы королевства. Зачем? Так или иначе темная сила Райана будет
прорываться, она голодная, требует своей пищи и нужных ей эмоции.
В столице многие будут в потенциальной опасности и сильно зависеть
от настроения Фарендела, и он далеко не всегда сможет сдерживаться,
даже если очень этого будет хотеть, поскольку излишков энергии у
него слишком много. Еще большая проблема в том, что большинство
аристократов совершенно не будут понимать, как опасно темнейшему
портить настроение, станут нарываться, да и вообще дворец то еще
местечко, там концентрируются люди, с которыми Райану лучше
поменьше общаться, иначе быстро станет очень циничным и
разочарованным в людях. Последствия этого я уже видела. Пусть
лучше полезным делом занимается – тварей хаоса в пустоши гоняет и
помогает темному королевству возродиться.
     Сама не заметила, как в процессе своего занимательного рассказа,
чтобы показывать нужные точки на карте и раскладывая бумаги,
залезла на кровать с ногами, оказавшись у темнейшего под боков. Хотя
вроде в этом направлении точно не двигалась. Как это я так?
Глава 13
     – В принципе, твоя идея интересная и мне нравится, – по итогу
произносит Райан. – Но возникло в связи с этим несколько вопросов.
     – Я слушаю.
     – Идея очень тщательно тобой проработана и масштабна. Столько
деталей и работы вложено в этот проект. Кажется, это дело далеко не
одного дня. Но начать обдумывать этот проект ты ведь могла только
после церемонии с фамильярами, но после нее, насколько мне
известно, ты находилась во дворце вместе с принцем. Вряд ли ты при
нем это все делала. После было празднество. Предположим, на
следующий день ты занималась этим проектом с утра и до момента,
как отправилась ко мне в тюрьму. Аделин, один день? Я не верю.
     Райан показательно окидывает взглядом кровать и фамильяров,
укрытых множеством бумаг.
     Да-а, этот момент я не продумала, проект и правда занял у меня
много времени. Я долго вынашивала идею, а потом несколько месяцев
тщательно собирала и анализировала информацию. А ждать нельзя
было с этой идей, после турнира меня во дворце возьмут в оборот.
     – Я не одна это все писала. Мне помогал папа, его и мои
помощники.
     – Хм, ну предположим, хотя тогда бы твоя идея должна была
быть, как мне кажется, еще сырой, уж точно не такой продуманной.
Следующий вопрос. Что сподвигло тебя сразу после церемонии начать
думать в этом направлении и меня куда-то отправлять?
     Взмокла. Как же тяжело с темным повелителем. Нет чтобы сразу
принять или отказаться от идеи, вопросы каверзные задает.
     – Я ведь уже говорила. Подумала, что у повелителя темных
должны быть свои земли. Я ведь тоже твоя подданная и думаю о
процветании темных магов и их наследия. А как светлая подданная,
подумала о том, что королевству ведь тоже будет хорошо, если
решится вопрос с порождениями хаоса и это будет больше не
проблема светлого королевства.
     – Ты будешь хорошей правительницей, так заботишься обо всех,
думаешь наперед, – с легкой иронией в голосе произносит темнейший.
     – Королевой я быть не хочу. Это ведь сплошные обязанности, еще
и на праздниках и балах бывать надоело. Есть еще вопросы?
     – Да. Я заметил, что в списках нет… никого из нашего курса.
Почему?
     – Потому что у ребят еще практика не пройдена, все обязательства
не выполнены, да и вряд ли семьи наших однокурсников захотят
отпускать своих еще слишком молодых наследников в пустошь. Я тоже
считаю, что это ни к чему. Молодые и неопытные там не особо нужны.
Я выбирала среди опытных матерых и закаленных магов, которые
будут понимать, в какие суровые условия отправятся жить и не будут
строить никаких иллюзий. В списках те маги, у кого нет семей, либо
те, кто потерциально может согласится и взять с собой семью по тем
или иным причинам. Если ты хочешь взять кого-то из академии, завтра
на турнире надо будет сначала с ними переговорить, потом внести в
список и вечером согласовать с королем, а потом, если тот согласится,
и с семьями тех аристократов. Если тебя интересует конкретно Белла,
сильно сомневаюсь, что король захочет ее отпустить, но если она сама
захочет и попросит за себя, то думаю, есть шанс получить его
согласие.
     – Ясно. Мне нужно немного подумать.
     – Подумай, конечно. Авантюра еще та. Если поедешь, потом
будешь рассказывать потомкам, как решал судьбы мира и всех темных
в частности, в кровати, общаясь с какой-то девицей. Забавно, да?
     Взбила подушку, забралась под покрывало, легла на бок,
отвернувшись от Райана, и закрыла глаза. Нет сил даже переодеться.
Устала просто невозможно. Весь день в академии тренировалась,
потом на пляже. А завтра еще турнир. Всех поддержать, подсказать,
самой что-то показать, только не слишком выдающееся, чтобы на меня
король и принц больше не облизывались так сильно. Дел полно.
Смешно. В другой реальности я отчаянно хотела занять достойное
место в турнире, а в этой наоборот, очень хочу проиграть, но так чтобы
меня никто не заподозрил в обмане.
     – Ты собираешься спать? – доносится до меня удивленный голос
Райана.
     – Угу, – буркаю, проваливаясь в сон.
     – Тебя это не смущает? Не пугает?
    – О, мой повелитель, – тихо бормочу я себе под нос. – Вы сама
тьма. Тьма есть везде, в каждом уголке нашего мира и в каждой душе.
Мы все засыпаем и просыпаемся вместе с вами, а еще…
    Не помню, говорила ли еще какую-то сказочную чушь, потому что
скорее всего уплыла в сон.
    Утром, служанка разбудила стуком в дверь спальни.
    – Госпожа, вы просили сегодня пораньше разбудить, заранее
подготовиться к турниру! – кричит из-за двери девушка. – Не могу
войти, ваша дверь заперта. Госпожа!
    С трудом разлепила веки. Вот вообще не выспалась. Словно
только закрыла глаза, а уже надо вставать.
    Зевая, оглядываюсь. Темный обнаружился… непосредственно
подо мной. Спит. Вольготно возлежу на его груди, словно какая-то
кошка. Рука Райна покровительственно возлежит на моей макушке, а я
еще по хозяйски закинула ногу на бедро темнейшего. Две мои кошки
заняли вторую половину кровати, а Дарк жмется в самом углу, в ногах.
    М-да… как неприлично – никакого почтения к темному
повелителю.
    – Спасибо, я проснулась! – со сна хрипло отвечаю я служанке. –
Можешь идти, я соберусь сама, помощь мне не нужно.
    – Но госпожа, в вашем облачении для турнира присутствует
корсет. Вы не сможете его самостоятельно затянуть на спине.
    Чуть не ляпнула, что мне есть кому помочь, заметив как Райан
приоткрыл глаза. Взгляд темнейшего таинственен и нечитаем.
    – Я маг – я справлюсь.
    – Как скажете, госпожа.
    – Ваше темнейшество, – шепчу я, опасаясь, что служанка никуда
не ушла и караулит под дверью. Чувствую, как щеки мои наливаются
красным жаром, но игнорирую данный факт.
    – М-м?
    – С добрым утром. А что вы тут делаете?
    – Сплю, как видишь.
    – Тише! Неужели нельзя было найти себе другую кровать?
    – Ты ведь не стала искать, почему я должен?
    – Так это моя кровать, почему мне надо искать? Райан, ты
помнишь, как ты нервничал, когда я тебя карандашом трогала или
подсаживалась чуть ближе? Что изменилось? Это тьма тебе шепчет,
что в девичьих кроватях спать приятнее? Почему к Белле тогда не
нагрянул?
     – Думаешь, она меня там ждет?
     – Когда темных останавливали такие мелочи?
     – Не горю желанием посещать ее постель.
     Как так-то?
     – Все, встаем. Ты обдумал мое предложение?
     – Да, я с ним согласен.
     – Тогда вперед! Иди.
     – Куда?
     – Тебе нужно договориться об аудиенции с королем этим вечером,
предупреди, что будешь со мной. Или хочешь, я договорюсь? Только у
меня это не так быстро получится. Надо будет сначала одеться для
посещения дворца, доехать туда, официально, по всей форме подать
заявку у секретаря. Не факт, что мне пойдут навстречу. После моего
вчерашнего прохода с тобой меня там могут надолго задержать.
Вплоть до самого турнира. Оуэн наверняка еще, кхм-кхм, поговорить
захочет.
     – Сам договорюсь.
     – Отлично. Ты намекни, что ждать не намерен, встреча именно
сегодня, иначе королевство содрогнется. И еще одно задание тебе
будет.
     Райан хмыкнул.
     – Какое же?
     – На турнир явись шикарно. Как может только темный владыка и
боевой маг. Нескромно и эффектно. Успеешь подготовить достойное
облачение? У меня есть набросок, как примерно ты должен выглядеть
на турнире.
     – Могу попытаться, но зачем?
     – Во-первых, показать всем, насколько хорош ты в роли темного
повелителя, привлечь потенциальных подданных на стройку нового
государства. Чтобы за тобой шли, ты должен быть хорош во всех
отношениях как лидер. Не спорю, твоей внешностью и фигурой ты
будешь хорош и в скромном облачении, но дорогое и красивое усилит
эффект в разы. А во-вторых, Белла, возможно, станет меньше боятся
твоей тьмы. Трудно боятся тьму в образе великолепного
состоятельного и мужчины, согласись?
     – Никогда об этом не задумывался.
     – Ну, все, иди. Набросок с твоей одеждой в синей тонкой папке.
Забери.
     Нехотя приподнимаюсь, отодвигаюсь и убираю с него ногу, давая
Райну возможность встать. Только он не спешит уходить.
     – А как же корсет?
     – Какой корсет?
     – Который тебе нужно завязать.
     – Сама разберусь. Я же маг. Или ты и правда намерен остаться и
смотреть как я собираюсь?
     Фарендейл, кажется, всерьез задумался.
     – Иди!
     Встает, наконец.
     – Аделин, я убираю защиту от прослушивания. А когда уйду, с
двери спадут и магические замки. За дверью не только служанка, но и
твоя стража. Будь к этому готова. Могут войти.
     – Страже нельзя входить в мою спальню.
     – Думаю, они все же захотят в нее хотя бы заглянуть. Я
предупредил.
     Райан исчез. Почти сразу после его ухода в дверь вновь постучала
служанка. Хмыкнув, попросила подождать минуту, быстро стянула
обычное платье, надела ночное, тонкое, стянув один рукав вниз и
оголив плечо. Это платье было сшито по моей прежней фигуре, и
теперь весьме тесно в груди. Прям очень. Распустила волосы,
взъерошила, перекинув их на одно плечо, то, что прикрыто.
     Резко распахиваю дверь. Сталкиваясь со служанкой и тремя
мужчинами. Пауза. Стражники, широко распахнув глаза, испуганно
смотрят на меня. Вроде же испугались, а взгляд от моего оголенного
плеча отвести не могут. Рты их открываются все шире, и шире, и…
     Мой рот тоже широко открылся.
     – А-а-а! – завизжала я так, что задрожали стекла, стражники
испуганно подскочили. Один сразу бросился наутек, а два тоже хотели,
но неудачно повернулись друг другу и на всем ходу столкнулись
лбами, запутались, потом кое-как очень быстро распутались и
бросились наутек.
     Осталась только одна напуганная служанка. Она смотрит на меня
как кролик на удава и чего-то ждет. Отдельного указания?
    – Во-он!
    Служанки тут же и след простыл. Отправлю на кухню работать.
Додумалась тоже, засады на госпожу устраивать.
    – То-то же, – хмыкнув, говорю я, разворачиваюсь обратно и вижу
веселящегося темного.
    – Что ты здесь делаешь?
    – Папку синюю забыл забрать.
    – Тебя видели?
    – Нет.
    Райан смотрит мне отнюдь не в глаза. Его взгляд задумчиво
блуждает по моей фигуре, и сам темный уже не такой и веселый,
посерьезнел.
    Так.
    – А-а-а!!! – кричу, обхватив себя руками.
    Темный повелитель тут же испарился из спальни. Даже без каких-
либо своих темных магических эффектов.
    Сразу замолкла и хмыкнула. В некоторых вопросах мужчины
одинаковы. Хоть простые стражи, хоть повелители.
Глава 14
     Собиралась на турнир очень тщательно и совершенно не так, как
в прошлый раз. В тот раз я была глупой и неопытной, хотело
производить впечатление изящной и красивой благородной вэйты. На
турнире ведь приезжает королевская семья и двор. Напялила и правда
очень красивое платье, туфельки на шпильках, длинную мантию
боевого мага сверху, тщательно наведенный макияж, прическа,
драгоценности.
     Как же меня вываляли в пыли в этом моем красивом ажурном
платье в первом же бою. Трибуны злорадно хохотали и радовались
бесплатному развлечению. Приходит смотреть представление ведь не
только двор, но и люди попроще. Можно сказать, что полгорода
повесила. Кто не видел, тому рассказали. Утешало только то, что
многие вейты пришли такие же нарядные, как я, тут я не выделялась.
А вот Белла тогда пришла в весьма удобном и свободном платье, не
стесняющем движений. Полагаю, Оуэн ей подсказал. В этот раз я
предупредила вчера всех наших вейт как лучше одеться и почему.
     С затаенным удовольствием натягиваю кожаные брюки в облипку,
на ноги мягкие удобные сапожки до колена, на колени натягиваю
защиту, в этих сапогах ее ни видно будет. Если буду падать на колени,
будет не так больно. Почему испытываю удовольствие от кожаных
брюк? Они для женщин военных. Такие носила моя мама и сейчас я
как никогда ощущаю себя похожей на нее, так, как мне того и
хотелось, когда я думала пойти по ее стопам.
     Сверху натягиваю свободную черную рубашку. Белый, например,
слишком маркий для турнира, ну и хочу быть в одной цветовой гамме
с темным повелителем.
     Поверх рубашки кожаный корсет. Ничего, завязала сама,
справилась. Корсет с защитными функциями, не хочу, чтобы мне
отбили внутренние органы, как было тогда, потом долго пришлось
отлеживаться у лекарей.
     Далее с трепетом надеваю мамин приталенный красный мундир.
Это ее запасной. Остался у папы. Сел идеально. Мундир без каких-
либо нашивок. Ткань специальная, тоже защитная, мягкая, очень
удобная. Элементы военной формы разрешены на турнирах и лучше
одежды для магических поединков просто нет.
     Настал черед плаща боевого мага. Тоже позаимствовала из
маминого гардероба, потому что специально создан в пару к мундиру.
Без лишних украшений у узоров, но ярко-алого цвета. Он до колена,
так что не споткнусь о него. Способен прикрыть спину от магической
атаки. На руки специальные перчатки магов без прикрытия пальцев.
Ну и чтобы все-таки красиво поначалу выглядеть на турнире, надеваю
очень пышную многослойную красную юбку с поясом. Все вместе
смотрится так, словно я в бальном платье, только с необычным верхом
в виде мундира. Когда начнется непосредственно турнир, мне нужно
будет только расстегнуть пояс и юбка с меня слетит, а я останусь
только в брюках.
     Прическа – высокий хвост, какой любят себе делать боевые маги
женщины. Косметики и украшений минимум.
     Когда прихожу в столовую на поздний завтрак, папа аж вскакивает
со своего места и смотрит на меня во все глаза.
     – Аделин?! Как же ты похожа на маму!
     Папа заволновался, в уголках его глаз мелькнули слезы.
     – Пап, ну ты чего?
     Сажусь рядом с папой, беру его за руку.
     – Прости дочь, тебе очень идет наряд боевого мага. Но для меня
это тяжело. Не сразу заметил, после церемонии ты стала еще больше
на нее похожа. Скучаю по ней, – папа прижал руку к своей груди. –
Годы идут, а вот здесь болеть не перестает.
     – Понимаю, пап. Я маму почти не помню, знаю только по твоим
рассказам и семейным портретам, но я скучаю по ней не меньше.
     Папа тепло улыбнулся.
     – Когда-то, в своей академии твоя мама заняла первое место на
турнире, обойдя всех магов. Тоже планируешь?
     Отрицательно покачала головой.
     – Нет, пап, я уже приняла, что у меня и моей мамы разные пути,
как бы мы не были похожи. Какое бы место я сегодня на турнире не
заняла, первое или последнее, для меня это ничего не изменит. Я
останусь невестой принца. Это у других от этого зависит практика и
дальнейшая карьера, ну или возможность получить более престижного
жениха или невесту. Вот если бы мне кто-то гарантировал, что если
займу первое место, можно будет разорвать помолвку с его
высочеством, тогда да, меня бы и темный повелитель не остановил, я
бы его подговорила мне сдаться. Так что сегодня не тот день, когда я
должна быть на первом плане. Это день славы для других. А мне не
нужно ничего доказывать ни себе, ни другим. Единственное, что я
сегодня хочу сделать, это поддержать тех, кто мне дорог. Ты не
расстроишься, если я не буду первой и даже не в тройке победителей?
    – Конечно, нет, девочка моя, – папа украдкой стирает слезы с
лица. – Ты так повзрослела. Делай, как считаешь нужным.
    – Пап, темный повелитель согласен с моим планом. Вэрт
Фарендейл и я сегодня скорее всего будем говорить с королем.
    – Ты хочешь, чтобы я уже сегодня уехал?
    – Да, выезжай, пока внимание всех занято турниром. Не нужно
приходить меня поддерживать. Мне как раз будет спокойнее, если ты
будешь подальше от опасности. Вчера я скорее всего очень сильно
разозлила королевскую семью.
    – Да, я слышал, про ваш с его темнейшеством выход из дворца.
    – Тогда уходи сейчас. Нейта готова и проведет тебя за стены в
столицы в загородный особняк, чтобы получилось без лишних
задержек. Там ведь все готово?
    – Да, конечно. Я уже и легенду с причинами для срочного отъезда
подготовил так, что не придерешься.
    – Отлично.
    Непосредственно перед выходом за мной пришел Райан.
Предложил добраться до арены вместе с ним, чтобы не толкаться в
карете или на лошади на переполненных в сторону академии улицах.
    В восторге, пристально оглядываю темного. Хорош. И успел ведь.
В наверняка очень дорогом костюме Фарендейл выглядит
великолепно, так, как и должен повелитель тьмы. Прямо дух
захватывает. Опасный. Величественный. Темный. У Беллы колени
подогнутся, как увидит, и совсем не от страха. Райан сегодня весь в
черном, и этот цвет ему очень идет.
    Обхожу темнейшего круг за кругом, заложив руки за спину,
довольно цокая.
    – Великолепно! Костюм сидит как влитой. А какой плащ! Райан,
ну ты просто… слов нет. Мне кажется, плечи стали еще шире. Хотя
куда уж больше-то? И Дарк шикарен. Дарк, стань побольше, ты
должен внушать трепет. Нет, слишком большой, на твоем фоне
повелитель будет казаться мельче. Да, вот так. Ну, красавцы! Все
женщины на трибунах слюной истекут. Райан, а плащ подними, я хочу
посмотреть, как ты смотришься сзади без плаща.
    Фарендейл резко ко мне обернулся.
    – Не стоит, там все в порядке.
    – Как на моей картинке?
    – Да.
    – Точно?
    – Да!
    – О-о… тогда там все должно довольно плотно облегаться. Когда
ветер во время поединка будет поднимать плащ, вейты, с твоей-то
фигурой, будут смотреть отнюдь не твоего соперника. Мне кажется, с
тобой в поход после этого турнира в большинстве своем только
женский пол поедет.
    – Аделин, прекрати. Где твой отец? Уже выехал на турнир? Я
думал позвать и его с нами пройти через портал.
    – Мой папа не будет присутствовать на турнире. Дела срочно
зовут его в другое королевство. Там неспокойно.
    – Неспокойно там или тут?
    – Ну как тебе сказать…
    Тяну с ответом, начинаю вновь наворачивать круги вокруг
терпеливого темного и в какой-то быстро делаю шаг ближе к нему и
хватаю-таки его за плащ. Поднимаю ткань.
    – Ага! О-о, просто восхитительно!
    – Аделин, ты невозможна!
    Райан вновь резко обернулся. Мы оказываемся лицом к лицу.
    – Ты ведь раньше не была такой.
    – Но и ты был другим. Возможно на нас так влияют темные
фамильяры? Чувствую себя гораздо свободнее, чем раньше. Тебе это
не нравится? Раньше я была лучше?
    – И так и так, хорошо.
    – Ты ничего не сказал про мой наряд.
    – Мне нравится. Трудно оторвать взгляд. Но чтобы ты не надела, в
любом случае будет хорошо смотреться. Наряд красивый, яркий, и в то
же время скромный. Как чистое пламя. Но ты уверена, что тебе будет
удобно сражаться в столь пышном платье? На пляже одногруппницам
ты советовала иное.
     – Не волнуйся. Мне будет вполне удобно.
     Райан кивнул, взял меня под руку, и все вокруг ненадолго
погрузилось во тьму.
     Мы так и появились на арене. Вдвоем, под руку, в окружении
наших фамильяров. Мы не торопились, поэтому народу на турнире
уже полно, все трибуны заняты, очень шумно, но при нашем
появлении все притихли. Наверное потому что перед этим всем
погасили свет, а еще, наверное, потому что мы возникли прямо в
центре арены на всеобщем обозрении. Да, темный повелитель больше
не скромничаем. Большинству людей на зрительских трибунах еще не
доводилось видеть Дарка, так что послышались крики ужаса, а кто-то
неожиданно начал аплодировать. В общем, наше появление точно не
осталось незамеченным.
     Широко улыбнулась и помахала людям на трибунах. Машу
именно так, как должна это делать светлая королева. Под
определенным углом и наклоном. Что-то подсказывает мне, что
королевой я вряд ли стану в этой реальности, с большей вероятностью
попаду в тюрьму, так что можно ничего не ждать и уже сейчас
пользоваться полученным умениями и навыками. Появилась
скандально, машу скандально и спутник у меня более чем
скандальный. Ощущаю себя такой… темной. Наверное, в глазах
многих я сейчас настоящая злодейка. По сути, изменяю жениху с
темным повелителем, не в любовном плане, хотя многие наверняка
подумают, что именно в этом. Я в другом времени для всех была
злодейка, но если тогда внутри я действительно ощущала черную
злобу, зависть, ненависть, обиду, то сейчас внутри меня довольно
светло, спокойно и радостно.
     Буквально физически ощущаю на себе взгляд Оуэна, но
старательно не смотрю в сторону королевской трибуны. Как бы там ни
было – страшновато. Может даже показаться, что принц испытывает ко
мне неподдельный интерес и ревнует, но я-то помню, как он убивался
над Беллой в той реальности, когда та умерла. Чуть меня не убил за то
что та меня прикрыла. Совсем обезумел от горя. Может быть и убил
бы, но прежде все же решил биться с темным повелителем, как
главным виновником. Оуэн был совсем не в себе, и вскоре Райан
превратил его в пыль, а как сам Фарендейл узнал, из-за чего обезумел
на тот момент уже светлый король, темнейший тоже обезумел и
перестал контролировать себя и тьму в себе. Мир затрещал по швам.
     Так что в этой реальности, с кем бы ни была, Белла обязательно
должна жить.
     Неспешно двинулись с темным повелителем по арене в сторону
трибуны участников. В какой-то момент все же не выдержала давления
чужого взгляда и посмотрела на королевскую трибуну. Вот и Оуэн.
Встретились с ним взглядами. Глаза его высочества многообещающе
опасно прищурены. Рядом с принцем Белла. Так было и раньше, она
тогда была рядом. Ее наряд такой же, как я помню, ничего не
изменилось. Нежное, легкое и удобное белое с золотом летящее
платье. На ногах балетки. Да-да, помню. На арене с ее умениями и
силой, она будет буквально порхать, словно в танце. Красивая, легкая,
светлая и невинная бабочка. Ее волосы на солнце мягко сияют. Как мне
кажется, она выглядит именно так, как должна королева светлых
магов. До сих пор не понимаю, почему в той реальности Оуэн все-таки
не настоял и не женился на ней сразу.
     Встретилась взглядом с Беллой. Заметила, как та смутилась. Шире
улыбнулась и приветливо помахала Милн. Пусть не думает, что я ее в
чем-то виню или недовольна, что она стоит с принцем. Наоборот,
сейчас она меня этим очень спасает. Мнение общества уже
формируется. Наверняка после сегодняшнего дня многие решат, что
принц и Белла очень хорошо смотрятся вместе. Это трудно не
заметить. И общество уже начнет давить на короля и принца, какую им
королеву подавай. Я надеюсь.
Глава 15
     Фарендейл вдруг предупреждающе прижимает мою руку ближе к
себе.
     – Что такое? – уточняю я, стараясь не шевелить губами.
     – Не смотри на королевскую трибуну.
     – Почему?
     – Мне это не нравится.
     Хотела узнать, почему, но не успеваю. Мы с Районом подходим к
краю арены. На трибуне участников нас встречают очень тепло. Тут
царит веселая, боевая атмосфера. Первым возле нас оказывается Арэт.
Тону в его восторженном взгляде на меня и множестве комплиментов
от него, да и других одногруппников по поводу моего внешнего вида и
нашего с темным повелителем эффектного появления. Нас
расспрашивают, почему появились вдвоем, и я гордо во всеуслышанье
гордо объявляю, что я сопровождаю темного повелителя, как самая
сильная темная в его нынешнем окружении. Что я его свита.
     И тут краем глаза замечаю, что принца на его месте нет. Белла
сидит какая-то растерянная. Бегло провожу взглядом по проходам и
замечаю его высочество. Он идет к нашей трибуне!
     Насторожилась. От Оуэна можно ожидать чего угодно. Наверняка
ведь гадость задумал.
     Настал мой черед предупреждающе прижимать к себе руку
Райана. Фарендейл вопросительно на меня взглянул и наверняка
заметил мой паникующий вид.
     – Что? – тихо уточняет Райан.
     – Сюда идет принц.
     – Неприятно, но не критично.
     – Нет, очень критично. Поцеловать хочет. Я уверена. При всех,
чтобы точно не сбежала. Я не могу нарушить приличия и отказаться.
     – Разве поцелуй у всех на виду не нарушает приличий?
     – Да, но не настолько, чем отказ от него и открытое
сопротивление. Вот это точно будет скандал.
     – Ты уверена, что именно поцеловать?
     – Да. Но то есть причины и предпосылки.
     – Для поцелуи его высочества так неприятны?
     – Да дело не в этом!
     – И часто вы целуетесь?
     Ничего сказать в ответ не успела, потому что Оуэн уже совсем
близко, и у меня сердце в пятки уходит. Оуэн все ближе, взгляд
решительный, хищный, он не замедляясь, быстро идет в мою
сторону…
     Обзор на неминуемо приближающуюся кару закрыл мне своей
спиной Райан, повернувшись так, чтобы первым встретить опасность.
     – Приветствуем, ваше высочество! – слышен нестройный хор
голосов студентов, вскакивающих со своих мест. Присела в реверансе,
но из-за спины темного повелителя не выхожу. Не важно, как это
сейчас смотрится. Личные разногласия нельзя выносить на столь
широкую публику. Срочно пытаюсь решить, как лучше поступить. Я
не думала, что после моего появления тут с темным повелителем,
принц захочет ко мне подходить. Ошибалась.
     – Доброго дня, – доносится до меня доброжелательный голос
Оуэна. – Я зашел, чтобы лично пожелать удачи участникам турнира и
конечно же моей невесте. Дорогая.
     – Приветствую, ваше высочество, – делать нечего, выглядываю из-
за темного повелителя и приторно улыбаюсь. – Вы как всегда очень
заботливы и внимательны. Право, я не заслуживаю столь большой
чести.
     – О том, чего вы заслуживаете или не заслуживаете, судить мне.
Полагаю, вы как раз много чего заслужили. Но отчего вы не подходите
ко мне, вейта Велроу? Ведете себя так, словно чего-то опасаетесь. Не
прячьтесь.
     Делать нечего, придется выходить. Хотела уже было сделать шаг
вперед, но мне преградила путь рука Райана. Он поднял ее передо
мной в останавливающем жесте
     – Для того чтобы пожелать удачи, разве нужно близко подходить.
Вейта вас прекрасно слышит, ваше высочество, а если подступит
ближе, нарушит рамки приличий. Да, вы обручены, но все-таки еще не
женаты. Это может вызвать осуждение общества и сбить настрой
вейты перед турниром. Вы ведь желаете ей удачи и никак не хотите
расстроить?
     О, неплохая отговорка. Мысленно поаплодировала Райану.
     На трибуне стало тише. Напряжение, возникшее между
Фарендейлом и его высочеством стало ощутимым и осязаемым.
Темный и светлым меряют друг друга взглядами.
     И тут где-то на фоне объявили о начале пред турнирной
жеребьевки. Рванула с места так, словно меня пчела укусила. Вот он
мой шанс уйти от скандала.
     Быстро спускаюсь по проходу вниз. Вообще приглашаются только
лидеры групп. Они тянут жребий за всю группу. Это почетная
обязанность. Тайным голосованием перед турниром назначается
лидер. Мы с Райаном опоздали, так что не успели проголосовать. В
прошлой реальности группа голосовала за Беллу в качестве лидера.
Вряд ли что-то изменилось. Но ничего страшного. Сейчас объявят
лидеров, всех немного посмешит, что я выскочила раньше времени,
будучи излишне в себе уверена. Я “засмущаюсь” и скроюсь с глаз
публики. Где-нибудь в темном уголке отсижусь, где меня принц не
сможет выловить для публичного поцелуя.
     Остановилась возле организатора, который неспешно раскрывает
свиток и неспешно зачитывает имена лидеров групп. Ушам своим не
поверила, когда он вдруг назвал мое имя. Вот уже он назвал всех
лидеров, а фамилия Милн так и не прозвучала.
     Я поражена. Вроде бы это мелочь…
     Медленно оборачиваюсь к трибуне с участниками. Мои
одногруппники тут же начали мне махать, хлопать и свистеть,
выкрикивая поздравления. Бок о бок возле перил стоят темный
повелитель и светлый принц. Они буравят меня внимательными
взглядами.
     Я не обрадовалась своему назначению лидером. В глубине души,
конечно, приятно, но в масштабе истории и мира… лидером должна
была стать Белла. Ощущение, словно я сейчас забрала часть ее судьбы
себе.
     И словно в насмешку, вновь, когда тянем жребий, выпадают те же
пары для поединков, хотя я вместо Беллы тяну.
     Когда закончилась жеребьевка, предусмотрительно ухожу под
трибуны, от взглядов зрителей. Там наблюдая за началом турнира,
срываю голос, крича слова поддержки и советы, когда выходят
сражаться одногруппники, те, с кем мы ездили на практику и просто
знакомые, приятели, друзья. Вдруг понимаю, что тех, кого я знаю, и с
кем нахожусь в хороших отношениях, ну очень много. Нет, я, конечно
и раньше многих знала, но до теплой дружбы ни с кем не доходило.
Воспитание не позволяло, а сейчас я больше ни в чем себя не
ограничиваю.
    Одним из первых состязался Райан. Быстро победил своего
соперника и вернулся на трибуну. Есть изменения. В другой
реальности темный повелитель тоже быстро победил, но соперник его
оскорблял и подначивал, поэтому Райан обошелся с ним довольно
жестко, сейчас же тот студент и Фарендейл перед поединком
раскланялись, в конце пожали друг другу руки и студент спокойно
ушел, даже не хромая, хотя тогда его уносили.
    Проследила за первым выходом Арэта. Отлично провел поединок.
Вообще, если вспомнить другую реальность, мои одногруппники, да и
многие третьекурсники очень выросли в навыках. Бои зрелищные,
интересные, сложные и напряженные. Девушки, как я заметила, все
равно выходят в платьях, даже одногруппницы, которых я
предупредила особо. Традиции, ничего не поделать.
    Вот и Белла выходит на свой первый бой. Против нее вэрт с
относительно небольшим фамильяром. В прошлом Милн завершила
поединок очень быстро, так что…
    С удивлением наблюдаю, как вэрт, оказавшись быстрее Беллы,
первым запустил свое заклинание. Милн упала, испачкав свое белое
платье в пыли, но быстро поднялась, атаковала, и дальше уже все
пошло предсказуемо. Белла победила. Но в другом варианте турнира
она платье не пачкала. Я связываю это с тем, что уровень магов стал
выше благодаря практике, а вот Белла на практику в лесу не ездила.
Хотя может дело и не в этом. Заметила, что Белла выглядит грустной и
задумчивой, ей словно и нет особого дела до турнира.
    Вскоре настал мой черед выходить.
Глава 16
     В задумчивости, обо всех изменениях, что сейчас происходят,
подхожу к выделенному под поединок часть арены. Отвлекаюсь. Мне
так громко аплодируют. Зрители на арене, одногруппники. Улыбаюсь и
машу всем. Судья велит вступить в границы поля для поединка, и в
этот последний момент вспоминаю, что забыла снять юбку.
     Приходится быстро расстегивать пояс и резко срывать с себя
пышную юбку. Пока это делаю, замечаю, что вокруг установилась
какая-то неестественная тишина, и это на людном стадионе.
     Небрежно отбрасываю от себя подальше ненужную больше юбку
и ступаю поле поединка. Зрители на трибунах вдруг начали
аплодировать еще громче. Оглушительно. Свистеть. Вэрт напротив
меня вместо того чтобы осознавать серьезность момент как-то
странно, совершенно глупо и счастливо широко улыбается, глядя на
меня.
     Оглядываюсь на трибуны. Арэт показывает мне рукой знак, что
все очень здорово и круто, смеется. Райан рядом с ним какой-то
мрачный. Сложил руки на груди и не думает аплодировать. В сторону
королевской ложи смотреть не буду.
     Возвращаю все свое внимание сопернику. В другой реальности он
хорошо меня повалял по полю, веселился вот примерно как сейчас. Я
проиграла. Сегодня у меня нет намерения сразу проигрывать, с двумя
фамильярами это выглядело бы подозрительно.
     – Чему вы так радуетесь, вэрт? – спрашиваю спокойно и
хладнокровно.
     – Простите, вейта Велроу, но когда вы начали расстегивать пояс и
затем резко стаскивать юбку, у меня дыхание перехватило, я был в
полном шоке и непонимании, что происходит. Казалось, вы без причин
оголяетесь. И вдруг под вашей юбкой оказались брюки. Тоже довольно
нескромно выглядит, но все же не так шокирующе, как первые
мгновения вашего раздевания. Я веселюсь над собой и своей богатой
фантазией. Простите. И вам очень идет форма боевого мага, я поражен
в самое сердце. Вейты – боевые маги до сих пор редкость, поэтому
такую красоту увидишь нечасто. Мое сердце несется вскачь.
     Поединщик и впрямь смотрит на меня влюбленно, и, кажется, уже
совсем не настроен на сражение.
     Не о том вэрт сейчас думает, совсем не о том. Когда начался
поединок, была решительно и собрана. Пока вэрт умилялся, глядя на
мои ноги, первой атаковала. Тогда только он собрался, когда отлетел на
значительное расстояние, получив ушиб пониже спины.
     Бой длился недолго. Если в прошлый раз я проиграла, то сейчас
выиграла излишне легко. Два фамильяра, какого бы они размера не
были, дают гораздо больше усиления магу. Это во-первых. Во-вторых,
в этот раз на турнир я пришла куда более опытным магом. Думаю, у
меня был бы шанс победить в этом поединке и с одной Шанни без
какой-либо ее помощи. Хотя, как мы с профессором Гильбером
выяснили, Шанни хоть и потеряла весь свой запасной резерв, который
находится в подпространстве, своим обычным, малым и ближним,
может пользоваться как обычно, восполняя его с привычной
скоростью, поэтому скорее всего она до сих пор жива и может
существовать в этой реальности. Да, бой с одним фамильяром дался
бы мне с куда большим трудом, но вэрт-соперник хуже подкован в
теории и практике, от того медлителен, и этим можно пользоваться. Ну
и в-третьих, дело в Нейте. На тренировке на пляже и в экспериментах
с профессором Гильбером, как я сейчас понимаю, Нейта не считала
нужным показывать полную силу и характер. Поначалу в поединке
вела себя отстраненно и величественно, но как только соперник дал
указание своему фамильяру напасть на Шанни, взъярилась, и вот тогда
показала свои истинные характер, скорость, умения. Я, после того, как
Нейта активизировалась, могла вообще ничего не делать. Порталами,
она то и дело нападала с разных сторон на вэрта с его фамильяром,
загоняв его так, что он в итоге сам запросил пощады. Под конец Нейта
выскочила на него сверху и придавила к земле, улыбнувшись ему
своим страшным белозубым оскалом. А фамильяр вэрта, поджав свой
короткий кабаний хвост, предпочел отсиживаться в стороне.
     Когда сажусь на ближайшую скамейку в тени, чтобы отдохнуть,
рядом со мной материализуется темнейший. Протягивает мне флягу с
водой.
     – Спасибо, – благодарю я и с наслаждением пью воду. Я все-таки
волновалась, из-за воспоминаний о том другом турнире.
     – Да, платье, как посмотрю, тебе действительно, в поединке не
мешало, – с мрачной усмешкой отмечает Райан. – Почему сразу не
сказала, что это юбка и под ней брюки?
     – А зачем? Так ведь интереснее вышло.
     – Ну, как сказать.
     Весело фыркаю. И вытягиваю перед собой затекшие ноги.
     До следующего своего боя Райан остается рядом со мной, хмуро
поглядывает на всех, кто хочет подойти меня поздравить с первой
победой и все доброжелатели быстро уходят. После своего второго
победного поединка Райан сразу возвращается в мою компанию.
     На мой второй бой пришла вейта с фамильяром в виде белой
голубки. Когда-то я ее победила, несмотря на скромный размер
фамильяра соперницы и, по сути, предрешенный исход поединка,
вейта старалась и задала мне жару. Помню мне было очень стыдно, что
чуть не уступила ей победу. В этот раз вейта, пару секунд с начала
посмотрела на моих фамильяров. Я ничего не предпринимала, давая
возможность вейте ударить первой. Готова вообще была не атаковать, а
только защищаться, пока вейте не надоест поединок, но вейта все,
оценив, подала судье знак, что сдается досрочно. Поклонилась мне,
признавая свое поражение. Я также ответила поклоном, признавая в
вейте достойную и разумную соперницу.
     Третий поединок. Вэрт со змеей. Змея не маленькая, довольно
упитанная, считается, что она чуть больше Шанни. Собственно, я
только фамильяру-голубке тогда не уступила, а всем последующим
проиграла. Вэрт со змей умен и изворотлив – ни разу не напал на
Шанни. Видимо, смотрел мой первый поединок и понял, что это
чревато диким гневом моего второго фамильяра. Я и сама дала Нейте
указание не вмешиваться. Надо же проверить на что теперь способна
без помощи фамильяров. И этот бой остался за мной.
     Следующий уже подумывала было проиграть. Но глядя на вейту и
ее фамильяра-гиены, передумала. Вспомнила, как в прошлый раз эта
вейта смеялась надо мной, нарочно затягивала поединок, чтобы
посильнее меня унизить и повалять по земле, осыпала подколками и
намеками о связи принца и пресветлой, ну и рассуждениями,
насколько та больше подходит чем я на роль королевы. Поединок с
гиеной я в этот раз выиграла. Старалась сдержать эмоции, действовала
технично и спокойно, в то время как гиена бесилась. Обе гиены. Вейта
жутко расстроилась, быстро проиграв по всем фронтам. Поединок ведь
оценивается по технике самого мага, по его умению грамотно
взаимодействовать с фамильярами, давая правильные команды и по
тому, как действует фамильяр самостоятельно, один на на один с
фамильяром соперника.
     На этом все. Поединки, в которых я участвовала в другой
реальности, закончились, и я думаю, этого достаточно, чтобы встать
где-то чуть ниже середины турнирного списка. Три боя еще проведу
проигрышных и для меня турнир будет окончен.
     И вот, очередной поединок, смотрю на вышедшего к полю для
поединка соперника. Вэрт с барсуком мне знаком. Были с ним на
практике в лесу. Хороший вэрт, грамотный боец. Но один барсук,
который меньше Шанни, против моих двух девочек… будет очень
трудно натуралистично проиграть вэрту, хотя я была бы рада.
     Принимаю решение хоть немного уравнять наши шансы. Даю
Нейте указание не атаковать, даже если ей покажется, что Шанни
обижают и начинаю расстегивать китель. Вэрт с барсуком на
противоположном конце поля замер и смотрит на меня. Опять
устанавливается знакомое затишье на трибунах.
     Прежде, чем я успела снять китель и вместе с ним плащ, мне на
плечи, останавливая, легли тяжелые мужские руки.
     – Аделин, что ты делаешь? – шелестит у меня над ухом
разозленная тьма.
     Задираю голову назад и чуть поворачиваю, чтобы встретиться
взглядом с Райаном. Что за вопросы такие вообще?
     – Снимаю китель.
     – Зачем?
     – Жарко. Райан, на нас все смотрят. Выглядит не очень прилично,
что ты стоишь позади меня, положив руки на плечи.
     – А разоблачаться у всех на виду достаточно прилично?
     – У меня под кителем есть одежда. Некоторые мои вечерние
платья куда более откровенно выглядят, чем моя нынешняя одежда. Я
одета как боевой маг с кителем или без. Какие ко мне вопросы?
     Осуждающе смотрю на темного повелителя. Ведет себя как какой-
то светлый оскорбленный в лучших чувствах принц. Да мне даже Оуэн
ничего не высказал по этому поводу!
       Невольно скосила глаза на королевскую трибуну. А Оуэна на ней
нет.
    – На мой взгляд, боевому магу все же стоит оставаться в кителе, –
холодно говорит… нет, не Райан, а Оуэн, вдруг вышедший из-за спины
темнейшего.
    – Ого, да это исторический день! Представители светлых и
темных магов впервые за долгие сотни лет единодушны и совпали во
мнении, – произношу я с насмешливой язвительностью. – Потомки
будут изучать и обсуждать его в исторических хрониках.
    Судья растерянно смотрит на нашу темно-светлую троицу. По
правилам он уже должен скомандовать начало поединка, а лишних
людей отогнать от поля для сражения, но кто же решится вот так
запросто прогнать светлого принца и темного повелителя? В первом
случае опасно для карьеры, а во втором – для жизни и здоровья.
Глава 17
     Чтобы не подставлять судью и не задерживать бой, ну и не
смешить народ, убрала руки от кителя, еще и подняла их, в жесте, что
мол сдаюсь.
     – Прошу тех, кто не участвует в поединке, отойти от края поля,
сейчас поднимется защитный магический заслон, – нервно произносит
судья. – Участники поединка, зайдите на поле.
     Райан медленно, словно нехотя, убирает руки с моих плеч и
отступает. Недалеко, к принцу.
     Заходим с моим соперником на поле, поднимается защитное поле,
судья свистит, обозначая начало поединка.
     – Вейта Велроу, я уже готов сдаться перед одним только вашим
обаянием и красотой, – не торопясь атаковать, весело произносит мой
соперник. Подаю ему знак, прося не торопиться атаковать.
     – Не стоит этого делать вэрт Уинслоу, иначе буду чувствовать на
вас обиду, – отвечаю я, понимая, что для вэрта это лишь отговорка,
ведь он тоже осознает, что его фамильяр по силе двум моим не
потянет, и… стягиваю-таки с себя китель с плащом, слышу сквозь
толщу защитного экрана отголоски оглушительных оваций зрителей и
свист. Аккуратно складываю защитную одежду и кладу ее на спину
Нейты, словно на вешалку. – Вэрт, знаю вас как достойного, смелого и
талантливого мага. Предлагаю бой без участия фамильяров. Сравним
только наши навыки?
     – Как пожелаете, вейта, – отвечает маг с улыбкой, и я прямо вижу,
с каким трудом ему удается удерживать взгляд на уровне моих глаз, не
опуская его ниже.
     Начинается бой. Поначалу было интересно и напряженно, но
вскоре маг начал сливать бой – когда я просто уклонялась от
магических ударов, чтобы не тратить время на формирование
защитных заклинаний, вовсю используя возможности не стесняющего
движения костюма, изгибалась, прыгала, кувыркалась, приседала, маг
совершенно терял боевой настрой и открывался для удара. В конце
концов мне это надоело, и я завершила бой очередным заклинанием.
Ничего, в следующих боях будет еще возможность достойно
проиграть.
     Вэрт Уинслоу отлетел, распластавшись по земле, и раскинул руки.
Подошла, чтобы проверить как он, я же вроде не так сильно ударила.
Хотела помочь подняться, а вэрт лежит с совершенно идиотской,
счастливой улыбкой на лице. Довольный до невозможности.
     – Вэрт?
     – Я еще никогда не проигрывал с таким удовольствием. Думаю,
меня никто не осудит за проигрыш, остальные вэрты поймут.
     Едва сдержалась, чтобы не покрутить пальцем у виска, и не стала
помогать вэрту подняться. Странный он. Мне кажется, слабовато я его
ударила, надо было посильнее, чтобы мозги на место встали. Хотя он
молодой еще, не о том думает, но ему можно, над ним не висит камень-
знание в виде будущего, где все умрут, так что пусть живет и радуется.
     Стоило мне с фамильярами выйти за пределами поля, как мне на
плечи тут же опустился китель, а в руки вложена фляга с водой. Это
темный повелитель такой заботливый. Оглядываюсь. Оуэна, благо,
нигде нет.
     – Спасибо, но без кителя меня все равно уже все видели, да и
правда жарковато тут.
     – Так окружающим будет спокойнее и безопаснее.
     – Почему?
     – Не знаю. Предчувствие.
     Разве Фарендейл может предвидеть будущее? Это вряд ли, иначе
не ждал бы в тюрьме, когда ему озвучат пророчество.
     – А где его высочество?
     – Ты хотела бы, чтобы он встретил тебя после боя?
     – Нет, наоборот. Поэтому и интересуюсь, где он.
     – У него неожиданно заболел живот. Ближе к концу поединка
поспешил откланяться и добраться до ближайшего место уединения.
     С интересом и удивлением смотрю на Райана.
     – Это ты ему обеспечил несварение?
     – Он выглядел рассерженным, и мне показалось, что он хочет
сказать тебе что-то нехорошее, поэтому я решил, что ему лучше
высвободить накопившуюся злость иным способом.
     Осознала. Громко, неприлично расхохоталась. Смеюсь,
согнувшись пополам и держась за Райана, чтобы окончательно не
упасть. Все же темный повелитель – страшная и опасная личность.
Был, есть и остается. Тут я ничего не смогу изменить. И главное все с
таким каменным, спокойным лицом мне говорит.
     – Оуэн не поймет, что это ты его обеспечил проблемами с
желудком? – уточняю я, отсмеявшись, когда мы отошли к знакомой
скамье.
     – Не должен. Точнее, может и заподозрит, но доказать не сможет.
     – Ваше темнейшество, вы великолепны в своем темнейшем
проявлении. Я таких заклинаний и не знаю даже.
     – Спасибо, это из лекарских познаний и благодаря ныне
увеличившимся возможностям. Аделин, у меня вопрос. Мне не
показалось? Ты пыталась слить бой и проиграть?
     – Не показалось, – отвечаю с улыбкой.
     – Но почему?
     – Возможно потому что мне не нужно никому ничего доказывать и
от этого не зависит моя дальнейшая практика.
     – У многих здесь не зависит, но они участвуют в поединках и не
воспринимают все в качестве шутки.
     – Ты считаешь, что я веселюсь здесь?
     – Не воспринимаешь происходящее всерьез.
     – А должна? У меня есть проблемы посерьезнее.
     – Какие проблемы?
     – Я не могу тут говорить.
     Становится вдруг оглушающе тихо. Это темнейший установил
вокруг нас звуконепроницаемый барьер.
     – Говори.
     – Мне скоро замуж, а я не хочу. Поэтому мне нельзя занимать
призовые места на турнире, чтобы королевская семья не вцепилась в
меня еще сильнее. Так у меня остается хоть какое-то пространство для
маневра.
     – Если не хочешь замуж, не выходи. Силой тебя не могут
заставить.
     – Силой не могут, но есть договор, про пункты которого я не могу
говорить. Это связано с моей семьей и ее безопасностью.
     Ненадолго установилась тишина.
     – Думаю, принц действительно в тебе заинтересован, поэтому от
того, скрываешь ли ты силу или нет, ничего не зависит.
     – Ну вот и я том. Зачем тогда мне побеждать? Пусть хорошие
места займут те, кому это по настоящему нужно.
     – Призовые места должны занимать те, кто этого достоин,
Аделин, получая то, что заслужили.
     – Ну так я и не заслужила.
     – Почему ты так думаешь?
     – Потому что я далеко не самый хороший человек.
     – Кто тогда по твоему хороший?
     – Не знаю. Кто угодно, но не я.
     – Абсолютно хороших, полагаю, не бывает. Побеждает не
хороший или плохой, а достойный. Не сдерживай и не ограничивай
себя. А с королевской семьей, думаю, удастся вопрос решить так или
иначе.
     Показательно тяжко и грустно вздыхаю.
     – Не хочу. Я устала уже соревноваться. Хочу на ручки, домой, чай
с вкусностями. Я все-таки и правда не в мою боевую маму пошла, мне
комфорт предпочтительнее.
     – Куда хочешь?
     – Сказала же – домой. О! Арэт вышел. Сейчас будет выступать.
Пойду поддержу.
     Стремительно шагнула обратно в сторону арены и на меня
обрушились звуки вокруг. Быстро оказалась возле Арэта и с
энтузиазмом завалила его советами по поводу его будущего соперника.
Вингсворт идет хорошо, бои проводит блестяще, тоже пока ни одного
проигрыша, мы с ним для себя уже изменили будущее.
     – Аделин, да знаю я как действовать. Хватит советовать, – смеясь,
просит Арэт.
     – Кстати, я почти тебя не вижу на трибунах, подходишь только
когда тебя вызывают подготовиться к выходу поединок.
     – С животом проблемы, – смущаясь, признается Арэт. –
Удивительно, но перед схватками становится легче.
     – Да ну? – в изумлении кошусь на оставшегося в тени у скамьи
Райана. – Тебя-то за что?
     – О чем ты?
     – Да нет, ни о чем. Удачи в поединке.
     – Спасибо. Я бы, конечно, предпочел поцелуй на удачу, но увы, –
Арэт оглядывается на королевскую трибуну. – Что-то принца не видно.
     – Говорят, у него резко заболел живот. Поветрие какое-то. Ну или
вода, которую тут раздают, не особо качественная.
     Вскоре Арэт вошел на поле для поединков. Помощники судей
отогнали всех от поля, и поэтому я кричу, срывая голос, болея за Арэта
из тени под трибунами. И пускай Вингсворт вряд ли меня услышит, но
переживаю я за него от этого не меньше.
     Райан морщится, каждый раз, когда я обо громко вскрикиваю.
     – У тебя такие сильные связки, Аделин. Твой крик можно
использовать как элемент боевой атаки, – произносит Фарендейл, в
перерыве, когда я смачиваю высохнее горло водой.
     Весело хмыкаю.
     – Подумаю над этим. Можно и правда включу в боевой арсенал.
     – Кажется, ни за кого тут так громко не болеют, как ты за Арэта.
     – Ну почему, за других наших однокурсниц и однокурсником
иногда могу тоже покричать.
     – За меня не кричала.
     – За тебя я не волнуюсь. Знаю, что ты не проиграешь, ну если
только поддашься
     и лучший на этом турнире.
     – Ну если такая трактовка, то ладно, – насмешливо фыркает
темный повелитель. – Твое мнение, уверен, не разделяет королевская
семья, возлагая большие надежды в этом вопросе на Беллу.
     Ага, это Райан верно подметил. Когда в той реальности Белла
победила Райана, все были в восторге и успокоились, уверившись, что
если что, Милн сможет в дальнейшем приструнить и победить темного
повелителя. Поэтому почестей и уважения ей перепало вдвойне, но
дальнейшие события показали, насколько сильно все заблуждались.
     – Если ты проиграешь Белле, то королевская семья определенно
будет чувствовать себя спокойнее и будет уделять меньше внимания.
     Темный весело на меня взглянул.
     – То есть, ты и мне советуешь принять твою тактику – держаться в
тени и не отсвечивать? Темным лучше в тени, да?
     – Ничего не советую, только подмечаю.
     Арэт победил. Радостно захлопав, уже готовилась было
поздравлять победителя, но стоило Вингсворту выйти за пределы поля
для поединков, он стремительно рванул в противоположную от меня
сторону, держась за живот.
     – Райан.
     – М-м?
     – Что с Арэтом?
     – Понятия не имею.
     – Ты как-то причастен к его самочувствию?
     – С Вингсвортом что-то случилось?
     Обличающе ткнула в грудь темнейшего.
     – Райан, за что ты его?
     – Аделин, не смотри на меня как на величайшее зло этого мира, я
не могу быть виноват во всех бедах.
     Опасно прищурилась.
     – Верни Арэта.
     Темный повелитель нахмурился.
     – Он шумный и надоедливый. Устал от его болтовни. Очищение
желудка полезно. Тем более перед поединком. Будет легче и быстрее
двигаться.
     – Райан!
     – Ладно. Скоро вернется.
     – Не трогай, пожалуйста, Арэта. Ему нельзя сейчас отвлекаться. У
него решается вопрос с практикой. Ему нужно следить за поединками
и оценивать магов.
     – В таком случае я наоборот ему помог. После твоего недавнего
боя, если бы он его видел, то никакой концентрации и собранности у
него не было и в помине. И так, вместо того чтобы следить за
поединками, только в твою сторону и смотрит. Еще и тебя так собьет с
концентрации на турнире.
     – Да у меня и так нет никакой концентрации на нем.
     – Тем более.
Глава 18
    Следующие поединки, как я ни старалась достоверно проиграть,
не вышло. Фамильяры противников были меньше, и в одном
экземпляре. Даже без резонанса, который пока ни разу не
использовала, я гораздо сильнее остальных, мощь моей магии и резерв
выросли так, словно я сама пресветлая. Ну или претемная.
    Подходим к финалу. Арена больше не разделена на сектора, и бой
будет вести только одна пара магов. Самых сильных, а значит бои
будут зрелищными и на них стоит посмотреть.
    Следующий бой, чтобы лучше было видно, сажусь смотреть на
трибуну участников. Рядом Райан. Кидаю взгляд на королевскую
трибуну.
    – Смотрю, его высочество больше не страдает животом?
    – Да, после того раза он вернулся на трибуну с обновленной,
усиленной магической защитой, – равнодушно произносит Райан. –
Видимо понял, что это не случайность. Я, конечно, могу вскрыть
защиту, но он это почувствует, это тогда может быть расценено как
покушение и турнир остановят.
    – Ну, и правильно, не надо.
    На арену выходит Арэт и Белла. В волнении сжимаю руки в
кулаки. Арэт и Белла за турнир не проиграли еще ни одной схватки.
Для кого-то это станет первым поражением, и я понимаю для кого. Но
в любом случае, Вингсворт уже успел себя блестяще показать. Место
на практику предложат хорошее.
    И вот, бой начался. Вновь срываю горло. Болею только за Арэта,
морально готовясь бежать его утешать. Бой очень напряженный.
Флэйм превратился с чистое пламя и творит что-то невероятное, но
фамильяр Беллы все равно его теснит чистой силой. Но бой все равно
уже длится довольно долго.
    В какой-то момент Белла направляет в Арэта мощнейшее
заклинание света. Я подскакиваю в волнении, вспышка ослепляет.
Кажется, что после такого удара Вингсворт должен валятся без
сознания на арене. Когда перед глазами проясняется, вижу Арэта.
Удивительно, но он устоял. На лице знакомая веселая усмешка.
Кажется, будто удар не принес ему никакого урона, а потом Арэт начал
атаковать. Почти без остановки, удар за ударом и Белла… ушла в
глухую оборону, а потом и вовсе начала пропускать удары. Арэт
формирует свои заклинания невероятно быстро и четко, используя все
слабые места в защите Милн.
     – Как так? – в удивлении, вслух произношу я. – Белла же сильнее.
     – Он ее измотал долгим боем, – охотно поясняет где-то на фоне
Райан. – Белла не экономила, тратила силу на мощные заклинания,
Арэт же наоборот только уклонялся, и скорее только делал вид, что
атакует. Белла собиралась добить Арета своим самым сильным
заклинанием, но оно по настоящему эффективно только против
темных магов и слабых светлых. Арэт же достаточно силен и выстоял.
Теперь, когда Белла вымоталась магически и физически, пошел в
настоящую атаку. Может в магии он и уступает, но физически он
сильнее, выносливее и быстрее. А еще обогнал Беллу по качеству
владения и создания атакующих заклинаний. Разве тебе все это не
очевидно?
     – Да, но мне казалось, что если магически Белла куда сильнее, то
выиграет.
     – Вингсворт из семьи генералов и хороших стратегов, которые в
древности способны были побеждать в несколько раз превосходящего
по силе противника. В последний год благодаря тебе он взялся за ум,
ну и кровь не вода. По фамильяру видно, что у него потенциал стать в
свою роду еще одним генералом.
     И в этот момент, пропустив еще один удар, Белла падает на
землю. Еще один, и ее сносит к барьеру. Арэт припечатывает третьим
магическим ударом и судья останавливает бой. Вингсворт победил.
     Как я орала. Честно, не верила, но просто дико обрадовалась за
Арэта. Помчалась к нему поздравлять. На выходе из арены он меня
подхватил и закружил, и мы тут же оказались смяты толпой других
наших однокурсников, бросившихся обниматься и поздравлять Арэта.
Ощущаю такую гордость за Вингсворта. Словами не передать. Не то
чтобы мне не жаль Беллу, что она проиграла, но ее место будущей
практики уже определено, а за Арэта я жутко волнуюсь.
     Пока на Арэта льется поток поздравлений, краем глаза наблюдаю
за Милн. Она далеко, выражение лица не разглядеть. Кажется,
прихрамывает. И к ней никто не бросается помогать или утешать. Она
одна. И это мне знакомо по себе. Как только я начала в той реальности
проигрывать, от меня очень быстро придворные стали отворачиваться.
Словно только и ждали, когда я споткнусь, чтобы потом попинать и
обсудить со злорадством. Но я и тогда еще списывала это на свой
характер и поступки, понимая, что далеко не подарок. Но Белла? Она-
то вряд ли кого-то успела обидеть или поставить на место ядовитым
высказыванием. Тем не менее, из-за фамильяра, она быстро
вознеслась, ей задана высокая планка, от нее много ожидают, и если
она не будет этим ожиданиям соответствовать, ее будут больно
“кусать”. Проигрыш Арэту точно уже не забудут долго припоминая.
Но у Милн есть еще шанс выйти в лидеры турнира. Выступили еще не
все. И если у всех остальных будет хотя бы по одному поражению в
арсенале и она победит в финале, то даже может еще занять первое
место. Если Райану проиграет. А он, если судить по прошлому,
подарит ей победу над собой.
     Правда, Фарендейла что-то рядом с Беллой сейчас тоже нет.
Неужели настолько обиделся на нее, что не подойдет? А-а, к Милн уже
его высочество идет. Снял свой пиджак, накинул ей на плечи и увел.
Ну, неплохо, думаю, теперь Белла быстро успокоится. А то я уже
думала, что надо будет мне самой идти ее утешать. А я все-таки ей не
нянька.
     Турнир продолжился. Еще пара схваток и настал мой черед выйти
против отдохнувшего Арэта. Если побеждает он, а он победит, тут уж,
думаю, мне и притворятся не придется, то дальше выйдет на
финальный бой либо с Райаном или Беллой. Милн больше пока не
проигрывала. Когда пресветлая завалит темного повелителя, у нее
будет шанс взять реванш. Поборются с Арэтом вновь, теперь уже за
первое место. Райан будет третьим, а я четвертой. Неожиданно
получается. Когда-то я думала, будет больше похоже на тот другой
турнир. Что Райан окажется на втором месте, уступив Белле.
Возлагала надежды, что Арэт займет третье место, ну я будут где-то в
середине турнирного списка. Но у меня появилась еще и Нейта, А
Вингсворт просто красавчик и моя гордость.
     На арене мы с Арэтом широко друг другу улыбнулись. Нет, так
просто я ему не проиграю, хочу насладиться боем с ним. У нас в родне
были генералы, учились в третий год наравне, должно быть очень
интересно и увлекательно.
     Отвешиваю Арэту поклон, встаю в боевую стойку, а этот… не
знаю как его назвать. Встает на одно колено, склоняет голову и подает
знак судье, что признает себя проигравшим.
     – Арэт, не смей! Дерись! – я действительно разозлилась. Вот так
просто слил бой и все удовольствие от возможной схватки. Я, что,
просила мне уступать?!
     – Поздно. И я не передумаю, – громко произносит Вингсворт. –
Моя королева, я признаю не поражение, а то, что вы безусловно и во
всех отношениях лучше меня. Мой нынешний результат на этом
турнире, целиком и полностью ваша заслуга. Я благодарен за то, что
направляли и вдохновляли меня. Без вас и вашей веры в меня, я бы так
высоко не забрался. Я не хочу и не буду с вами соперничать, и без того
обязан вам за очень и очень многое. Позвольте хотя бы так сказать
спасибо и выразить свою искренность и преданность.
     Трибуны оглашает всеобщий женский восторженный вздох и
одобрительные возгласы мужчин. Потом начинают аплодировать.
     – Уши бы тебе надрать, – в сердцах произношу я, и обиженная,
ухожу с арены.
     Арэт, вместо того чтобы уйти через свой выход, отправился вслед
за мной.
     – Аделин, ну ты чего? – догнав меня за пределами арены,
спрашивает Арэт. Увожу его в тень.
     – Арэт, а ты меня спросил, нужны мне твои уступки или нет? Я
рассчитывала насладится боем с интересным соперником, а после
проиграть. Потому что не хочу в финал. Мне не нужно сейчас лишнее
внимание. А вот тебе важно. У тебя практика еще не неизвестно где
будет.
     Вингсворт грустно улыбнулся.
     – Уже известно. Ко мне после боя с Беллой подошел рекрут.
Сообщил, что меня отправят служить на северную границу, близ
Эршада. И других вариантов не будет. Туда меня отправляют по
настоянию его высочества.
     – Погоди. Не в Пустошь?
     – Нет. Призеров турнира столичной академии туда никогда не
отправляют, это выглядело бы странно.
     – Северная граница – это далеко, и там тоже довольно
неспокойно. Эршад – воинственное королевство и то и дело совершает
провокации и набеги в нашу сторону.
     – Да, ерунда, по сравнению с Пустошью, там как на курорте.
Наоборот, то что там не всегда спокойно, дает возможность для
практики и поможет быстрее сделать карьеру. К тому же мне дают
хороший военный чин, зачисляют в самый престижный отряд боевых
магов, и это ведь без профильного образования в военной академии.
Ну и буду получать весьма высокое жалование.
     Да, неплохо, и, главное, какое облегчение – не в Пустошь. Хотя я
туда отправляю темного повелителя и там скоро определенно станет
куда как безопаснее, но лучше, если Арэт будет находится подальше от
Пустошей и той судьбы, которая его там ждет.
     – Аделин, ты так обрадовалась. Не расстроена, что я так далеко
уеду? – с грустной улыбкой спрашивает Арэт.
     – Расстроена, но у меня свадьба скоро, и я радуюсь, что у тебя
будет все хорошо и ты будешь в это время подальше от столицы и в
относительной безопасности. Арэт, как бы я не относилась к тебе, но
наше время…
     – Я понимаю. Знал же на что иду. И ни о чем не жалею, –
Вингсворт явно через силу улыбнулся. – Смотри, там сейчас Райан с
Мил будут выступать. Идем, смотреть. Ты с кем больше хотела бы
встретиться в финале? С темным повелителем или пресветлой?
     – Да ни с кем. Я домой хочу, а мне сегодня еще во дворец ехать
вопросы решать.
     – Свадебные?
     – Бр-р. Нет, не только.
Глава 19
     Поднялись с Вингствортом на трибуну, выбрав места с лучшим
обзором на арену. Подсели одногруппники, нам вручили добытые где-
то за ареной закуски – там устроен фуршет для участников турнира.
     Так что теперь едим и ожидаем зрелища – битва сильнейших
представителей света и тьмы, еще и парочку, если забыть о принце,
норовящем Беллу увести.
     Райан и Белла встают друг напротив друга.
     Милн, видимо, принесли новое платье. Похожее на прежнее, так
что теперь все как в тот другой раз, сияющая Белла в белом платье и
само воплощение тьмы против нее. В прошлый раз правда, Милн,
видимо уже приняв, что Райан вот такой, темный, смотрела на него с
печалью и состраданием. Сейчас тоже с печалью, но словно в
смущении. Когда начался поединок, первой не атакует. Стоит в
нерешительности, глаза широко распахнуты.
     – Я… не могу, – вдруг произносит Белла. – Не могу с тобой
сражаться. Это неправильно.
     Райан склоняет голову на бок.
     – Почему?
     Ну вот и разговоры пошли. В моем уже прошлом они тоже
общались, Белла призывала тогда темного у миру в душе и принятию
себя, говорили еще что-то душеспасительное. А трибуны наблюдали и
восхищались доброй и прекрасной пресветлой.
     – Пусть в тебе теперь так много тьмы, но я знаю, что ты, это ты.
Она тебя не поглотила. И ты хороший. Очень. Я вижу тебя. Прости,
что так отреагировала тогда на церемонии. Я испугалась. Но я больше
не боюсь.
     Эффектно, как тогда поднялся ветер. Взметнул подол платья
Беллы, оголяя стройные девичьи ноги. Но в этот раз взметнулся не
только подол, но и плащ Райана. Ну хоть в этот раз мне есть на что
посмотреть. Судя по пронесшемуся по трибунам радостному
всеобщему женскому вздоху, не мне одной.
     Продолжаю наблюдать. В прошлый раз, кстати, Белла сразу
начала атаку, и только через пару обменов ударов остановилась, чтобы
пообщаться.
     – Раз не боишься, почему не можешь сражаться? – недоумевает
Фарендейл и поворачивает голову, вопросительно посмотрев на судью.
Мол, что делать-то? Судья в ответ пожал плечами. Предфинальный
поединок. Позволяется больше для развлечения публики.
     – Потому что мы не должны этого делать. Все ждут поединка
света, против тьмы. Но мы не воюем. Не хочу развязывать этот спор о
том, кто сильнее и лучше.
     – Это турнир. Тут все соревнуются, выясняя, кто лучше. Для этого
и собрались, приняв условия.
     – Нет, я не могу, – сокрушенно качает головой Белла.
     – Зато я могу.
     Райан неожиданно запустил в Милн заклинанием, хорошо так ее
им приложив. Белла смотрит на Фарендейла круглыми от изумления
глазами, а когда Райан, выждав пару секунд и не дождавшись от Беллы
еще какой-то реакции, начинает неспешно формировать второе
атакующее заклинание, Милн вступает в бой. А в той реальности он ее
культурно уговаривал продолжить бой, ну и дал себя в итоге успешно
победить, а она прям нехотя, страдая и сочувствуя его побеждала.
Такая драма.
     Поединок показался мне напряженным. Во всяком случае со
стороны Милн. Вспышки света и сгустки тьмы то и дело ослепляли,
толком было ничего и не видно. И на удивление, все закончилось куда
быстрее, чем на том, другом турнире.
     Когда поднятая на арене пыль оседает, Белла сидит на земли,
подняв руки в знаке, что принимает поражение. Райан, же, кажется,
даже с места не сошел за время поединка, все там же и стоит с
нечитаемым выражением на лице. Судья в опустившейся тишине
объявляет о победе Райана. Аплодисментов не слышно. Вероятно,
светлые маги, да и все обычные подданные светлого королевства
рассчитывали на торжество светлых сил.
     Первыми зааплодировали одновременно мы с Арэтом. К нам
почти тут же присоединились сокурсники и с некоторой задержкой
послышались слабые и редкие хлопки с трибун.
     Ну как так? Опять я с исходом поединка не угадала, хотя
возможное будущее мне известно.
     Сейчас формальная небольшая передышка и финальный бой. Так.
А где моя юбка? Кажется, слуга унес. Надо сказать, чтобы вернули. На
последний бой турнира можно и красиво выйти.
     Вскоре к нам с Арэтом подсаживается Райан. Снова поздравления,
обсуждения, вопросы. Спрашивают, какие сейчас у Фарендейла с
Милн отношения, расстались или нет после церемонии, аккуратно,
поглядывая на меня, уточняют, не обиделся ли он случайно на то что
Белла теперь живет во дворце и ей явно покровительствует принц. Не
из-за этого ли Райан так бескомпромиссно вел бой. Фарендейл
отвечает, что не в обиде, все хорошо, а турнир есть турнир, и ни к чему
к студенческим поединкам для проверки способностей привязывать
двойные смыслы.
     Угу, вот только как поединок окончился, Райан к Белле не
подошел, не помог поднятся. Сразу ушел с арены. Уверена теперь, что
темнейший в обиде на нее. Мне знакомо по той реальности это чувство
обиды и жгучей ревности. Тогда-то они с Беллой не встречались, и
Райану не за что было обижаться, а здесь имеет полное право.
     Мне принесли юбку. Быстро ее надеваю, потому что скоро
должны вызвать на поединок. Райан смотрит на то, как я облачаюсь с
подозрительным прищуром.
     – Аделин, зачем ты надеваешь юбку? – спрашивает у меня темный
повелитель недовольным тоном.
     – А что такое? Сначала тебе не нравилось, что я разоблачаюсь.
Теперь, когда одеваюсь, тоже не нравится?
     – Тогда ты снимала юбку, чтобы удобнее было сражаться. Перед
финальным поединком надеваешь ее вновь. Зачем? Ты не планируешь
состязаться?
     Снисходительно посмотрела на темного повелителя.
     – Ну конечно же нет, ваше темнейшество. Я сейчас красиво
выйду, сяду в самом изящном в своем реверансе, раскинув алые юбки,
и признаю, что вы лучший, самый крутой, сильный и наитемнейший, и
сражаться с вами бесполезно. И не говорите, что это не так. Это будет
вранье. Вы сами о себе все знаете, о темнейший.
     – Почему ты даже не хочешь попробовать? Тебе так хочется
сдаться без боя?
     – Исход поединка мне известен. Это скорее к вам тогда вопрос.
Неужели так хочется увидеть меня вывалянной в грязи и признающей
поражение? Ну если вы так больше любите, могу и таким способом
признать поражение. Я все же хотела поберечь силы и быстрее
закончить турнир. Я же говорила, что он меня утомил.
     Райан встал и молча ушел. С недоумением провожаю темного
взглядом. Да что не так-то? Очевидно же, что он сильнее, я так и так
не собиралась побеждать, Райану сегодня еще разговаривать с
королем. Или он и правда хотел показать свою силу, укладывая всех на
лопатке? Но многие студенты с начала турнира с первых секунд
признавали свое поражение, не вступая с Райаном в поединок, и он это
нормально воспринимал.
     Зовут на арену. Все равно медленно и торжественно, выплываю на
арену, становясь напротив молчаливо темного повелителя, на лице
которого нечитаемое выражение. Трибуны замерли в предвкушении.
Звучит сигнал к началу боя. Как и планировала, очень изящно начинаю
опускаться в реверанс, но…
     В изумлении наблюдаю, как Райан опережает и подает судье знак,
что сдается без боя под общий изумленный вздох. Потом отвешивает
мне поклон, выпрямляется и так же молча уходит. Пока он идет к краю
арены, зрители начинают аплодировать. Думаю, никто, как и я, ничего
не понял, но всем нравится такой исход. А я чувствую себя виноватой,
только не понимаю за что. Вместо своего выхода, направилась вслед за
Райном. Нельзя оставлять одного не ясно чем обиженного темного
повелителя.
     – Райан!
     Фарендейл остановился на полпути, дождался меня, и арену
покинули мы вместе.
     – В чем дело? – строго спрашиваю у Фарендейла за пределами
арены. На всякий случай беру его под руку, чтобы никуда от меня не
сбежал.
     – Ни в чем.
     – Ты на что-то обиделся? К чему была эта уступка первого места?
     – Я ни на что не обижен.
     – А кто говорил мне недавно, что нужно бороться до конца,
показать себя достойно и прочее?
     – Каждый из нас уже все показал. Полагаю, все, всё поняли.
     – Я вот не поняла. Ты ведь собирался сражаться, но увидел, что я
надеваю юбку и передумал. Значит обиделся. Говори, не молчи и не
держи в себе. Хочешь, пойдем сейчас на арену и подеремся?
    Райан весело хмыкнул.
    – Аделин. Еще раз. Я не обижен. Я в любом случае не собирался с
тобой драться и хотел отдать эту победу тебе. Если только немного
обидно было за то, что ты собиралась меня опередить, провернув тоже
самое.
    – Серьезно? Не верю. А Белле тогда почему не уступил?
    – Почему я должен был ей уступать? Она пресветлая, от
результата поединка с ней зависят сегодняшние переговоры с королем.
    – Но все равно, ты же говорил мне про то что сражаться надо до
конца, был так решителен…
    – То что я говорил, было о том, что это нужно тебе. Нужно
показать другим свою силу. Себя я не имел в виду. Полагаешь, только
Арэт способен на красивые и пафосные жесты? – Райан помолчал и
уже другим, более спокойным и мирным тоном поинтересовался. – Ты
хотела домой. Уходим?
    – М-м… еще официальное награждение же.
    – Это обязательно?
    – Вроде да, но это ненадолго, на фуршет можно не оставаться.
    – Хорошо.
    – Точно не обижен?
    – Точно.
    – Если ты обиделся на меня, я тоже на тебя обижусь.
    Фарендейл вновь весело хмыкает.
Глава 20
     Награждение я в той реальности пропустила, ушла страдать
домой, не верится, что теперь все настолько изменилось. Могла бы я
раньше чего-то подобного добиться? Думаю, что нет. Не хватало тогда
ума, опыта, мудрости, смирения, доброты. Невероятно повезло, что у
меня есть Шанни, простившая все и любившая меня несмотря ни на
что. Она подарила мне этот шанс.
     Для награждения в центре арены поставили нечто вроде сцены.
Награждение остался проводить лично его высочество, а вот король
сразу ушел. Мне кажется, на том другом турнире он не уходил.
Вероятно, не особо доволен результатами турнира, хотя, пусть и
формально, победила я – практически уже его сноха. Но у меня один
из фамильяров темный, это не то. Повелителя должен был победить
маг со светлым фамильяром. Только тогда бы свет торжествовал и маги
были бы спокойны.
     Сначала на пост торжественно вызвали Арэта, вручили медаль.
Как нагло ухмылялся Вингсворт, глядя на поздравляющего его принца,
словами не передать. Определенно, опять нарывался.
     Второй вышел Райан. Принц и повелитель обменялись
вежливыми, ничего не значащими репликами, и вот, вызывают меня.
Уже получившие свои награды Арэт и Райан остаются стоять на сцене,
но немного в стороне.
     Оуэн витиевато меня поздравляет. Я настороже. Благодарю. Ко
мне подходят сразу трое помощников. У одного в руках кубок, у
второго медаль, у третьего букет цветов.
     Чуть наклоняю голову вперед, чтобы мне надели медаль на шею.
     – Минуту, я сам ее надену своей невесте, – произносит вдруг
Оуэн.
     Тут я уже ничего не могу сделать. Не убегать же от принца с этой
его медалью. Когда Оуэн надевает мне ее на шею, не дышу. Но вот, она
надета, выпрямляюсь, и в этот момент принц хватается за медаль,
тянет ее на себя, вынуждая меня придвинутся, и резко наклоняется.
     Поцелуй. Прежде, чем я успела отстраниться, он сорвал с моих
губ быстрый поцелуй. Зрители на трибунах довольно взревели. Не
каждому повезет увидеть, как их правитель проявляет чувства у всех
на глазах, целуя невесту.
     Неверяще дотронулась пальцами до губ.
     Да как он посмел!
     Так, а что я почувствовала? Не знаю. Кажется, я так паниковала,
что мне было не до ощущений. А может, про особенные способности в
привлекательности и притяжении я сама себе напридумывала? Все в
моей голове? Достоверного подтверждения у меня нет. Но зачем бы
тогда Оуэн так упорно пытался меня поцеловать?
     Мысли скачут в голове, проносясь с немыслимой скоростью.
     Оуэн смотрит на меня с довольным, хитрым прищуром и…
подступает ближе.
     Рядом со мной вдруг оказались Арэт и Райан.
     – Награды получены и нам пора. Дела.
     Произносит Фарендейл без всяких эмоции, и это почему-то сейчас
кажется жутким. Кладет руки нам с Арэтом на плечи и становится
темно.
     Когда перед глазами прояснилось, мы втроем, не считая
фамильяров, оказываемся в библиотеке моего дома.
     – Как же бесит! – рычит Арэт, пиная ни в чем не повинный ковер.
– Я чуть не сорвался. Если бы ты нас не перенес…
     – Ты бы ударил принца, тебя бы скрутили и на долгие годы
отправили в тюрьму, – хладнокровно закончил Райан.
     Нервно хожу из стороны в сторону. Вроде все в порядке.
Остановилась. Ладно. Главное, я головой все правильно осознаю и
понимаю.
     – Кому-то надо будет вернуться на фуршет, – заметила я. – Будет
слишком скандально, если никто из призеров не появится.
     Арэт и Райан посмотрели на меня так, что стало понятно, что
никто из них возвращаться не хочет и не собирается.
     – Ну то есть, мне придется вернуться, тогда, да? – уточняю. И
вдруг мелькнула мысль, что может и правда вернутся? Посмотрю, что
там принц делает, утешает ли Беллу. Может, нацеловывает ее там где,
утешая.
     Фу-фу-фу! О чем я только что подумала? А-а! Неужели что-то
подцепила с этим поцелуем?!
     Пока я внутри себя паникую, мужчины, между собой хмуро
переглянулись. И тут Райан достал монету, подбросил вверх, и они с
Арэтом разыграли, кто же вернется. Остается темнейший.
     – Хорошо, я пойду, но мне нужно хотя бы несколько минут
остыть, а то дров наломаю, – говорит Вингсворт, плюхаясь в
ближайшее кресло.
     – Аделин скоро выходит замуж, – как бы между делом говорит
Райан. Он не стал никуда садиться, а гуляет вдоль книжных полок.
Наверное, опять ищет, что почитать. – Жених будет целовать Аделин у
всех на виду, а потом и брачная ночь наступит. Ты не можешь этого не
понимать.
     Арэт только с силой сжимает подлокотники кресла, хмурится и
молчит.
     – Аделин, – обращается ко мне Райан.
     – Что? – отзываюсь нервно.
     – Многих книг нет, – Фарендейл окидывает взором ближайшие
стеллажи. – Кажется, исчезли самые ценные экземпляры книг.
     – Ты смог это понять, только раз взглянув?
     – Да. Мне кажется, и вещей стало меньше. Твоя семья куда-то
собралась переезжать? Не слышал об этом.
     – Просто избавляемся от лишнего хлама.
     – Ясно, – без каких-либо интонаций произнес темнейший.
     – Ладно, вы отдыхайте, а я пойду распоряжусь насчет плотного
обеда, приму душ и переоденусь, – говорю устало. – Вечером ведь еще
встреча в королевском дворце, надо хорошо выглядеть.
     – Зачем? – в голосе Райана подозрение.
     Конечно, чтобы Оуэн увидел, какой красавицей все это время
пренебрегал.
     А-а-а! Да что же такое?!
     Ничего не ответив Райану, выскочила из библиотеки. Уверена,
ледяной душ мне поможет.
     К моменту, когда надо было отправляться во дворец, выплыла к
Райану воздушная и прекрасная. Душ, кажется, помог, чувствую себя
отлично. Легко и весело.
     Темнейший оглядел меня скептичным взглядом.
     – Аделин, ты собираешься идти на переговоры в этом наряде?
     – Да, а что такое? Мне кажется, я выгляжу достаточно хорошо.
     – Аделин, ты выглядишь как белоснежная зефирка. Красиво, но я
не пойду с тобой на переговоры, если ты будешь в этом платье. Надень
что-то черное и идем.
     Взглянула на себя в ближайшее зеркало и пожала плечами. Что
Райану не понравилось. Да, я в белоснежном воздушном платье с
множеством оборочек. Выгляжу мило. Оуэну нравится белый цвет…
     А-а-а!
     Мысленно надавала себе оплеух и пошла переодеваться. Не помог,
кажется, душ.
     Во второй раз ыеличественно выплыла в темнейшему в гостиную
в черном, усыпанном мелкими белыми блестящими камнями платье.
При каждом шаге камни на свету мерцают, словно звезды на темном
небе. Платье великолепное, у него дажа имя есть. “Королева ночи”. Так
его модельер назвал.
     Увидев меня, темный повелитель удовлетворенно кивнул.
     – Отлично. Теперь можем идти. Больше не допускай таких
ошибок, хорошо? Мне нравится белый цвет, тебе он очень идет, но для
официальных мероприятий, где присутствуют светлый маги, лучше
придерживаться темных оттенков.
     – Да, согласно, но я ведь не темная и не светлая, раз у меня два
разных фамильяра. Я серединка на половинку, значит мне позволено
больше, – не желая сразу и во всем соглашаться, чисто из вредности
заметила я.
     – Аделин, я уже не в первый раз слышу от тебя и не только от
тебя, утверждение, что ты наполовину светлая, а наполовину темная.
Это не так. Ты заблуждаешься. Твой темный фамильяр больше
светлого, значит и тьмы в тебе больше, и получается, несмотря на
наличие светлого фамильяра и возможности пользоваться магией двух
направленностей, тебя все равно стоит относить к темным магам. Ты
темный маг с дополнительными возможностями и способностями к
светлой магии.
     – Хм. В таком ключе я об этом не думала.
     – Пока мы не вышли, есть еще какие-то вопросы или
заблуждения, которые стоит обсудить сейчас, чтобы не возникло
неловкости во дворце?
     С прищуром, подозрительно посмотрела на темного. Злой какой-
то, язвит. Неужели так из-за белого платья оскорбился? Хотя он с
момента возвращения с турнира, кажется, не в духе. Нет, для темного
повелителя это мелочи. Мне кажется, Райан в качестве темного
повелителя вообще пока держится очень адекватно. Может, я, конечно,
чего-то не знаю, но вроде бы до сих пор никого не убил и не
покалечил. А что характер вреднее становится, это можно пережить.
     – Ну… есть вопрос.
     – Я слушаю.
     – Беспокоюсь вот о чем. Мне кажется, Оуэн целовал меня не
просто ради поцелуя. Есть подозрение, что этим он на меня как-то
воздействовал.
     – Ты ощущаешь что-то необычное?
     – М-м, да.
     – Что? Аделин, мне нужно клещами из тебя вытягивать
информацию?
     Краснею.
     – После этого поцелуя мои мысли постоянно возвращаются к
нему. Хочу его увидеть. И это не кажется мне нормальным.
     Благо, темнейший не стал язвить или высмеивать мои опасения,
ну или намекать на то, что мне просто мог понравится поцелуй.
Всерьез о чем-то задумался, и через некоторое время вдруг согласно
кивнул.
     – Да, такое возможно. Читал в одной из книг о том. Кстати, это
была книга из твоей библиотеки, больше я нигде информации об этом
не встречал. Там утверждалось, что у сильных светлых магов, чтобы
вести за собой и иметь возможность возглавлять других, управлять
ими, по исследованиям одного учего, проявлялся особый магический
талант. Автор книги назвал этот талант “Очарование света”. Только у
самых сильных такой талант появляется, и то не у всех. Для
применения этой силы не нужно использовать специальные
заклинания. Часто это и вовсе используется магом полуосознанно,
когда маг хочет кому-то понравится. И да, при прикосновениях эффект
заметно усиливается. Возможно при поцелуе многократно.
     Испуганно обхватила себя руками и с ужасом смотрю на Райана.
     – И что? Все? Это теперь у меня навсегда?
     – Нет. Как и любое магическое воздействие, оно со временем
развеется. Но воспоминание останется и возможно заблуждение, что
чувства были настоящими. Другой вопрос, если принц будет
закреплять этот эффект а постоянной основе, так что тот не будет
успевать развеиваться. А так, пара дней и с тебя спадет это очарование,
– Фарендейл прищурился. – Раз уж ты скоро выходишь замуж, то
может оно и к лучшему, что у принца есть подобные способности?
    – Нет! Не к лучшему. Предпочитаю мыслить адекватно. Но что
мне сейчас делать? Важные переговоры сейчас. Боюсь, что буду
отвлекаться и думать не о том. Есть способ развеить эти чары прямо
сейчас?
    – Есть, – согласно и как-то так охотно кивает темный.
    – Какой?
Глава 21
     – У сильных темных магов есть похожее свойство, темным ведь
тоже надо сплочаться вокруг одного лидера. Называется
“Притягательность тьмы”. Темная сила может устранить воздействие
своей противоположности. Не заменить, а именно развеять. Другой
сильный светлый маг если захочет помочь, ничего не сможет сделать.
Только если усилить воздействие.
     Усиленно думаю. Что-то темный темнит и тумана наводит.
     – Получается, чтобы снять воздействие, мне нужно поцеловать
сильного темного мага?
     – Самого сильного и при его согласии помочь, иначе сила не будет
задействована.
     Смотрю на Райана, осознаю. Темнейший терпеливо ждет.
Останавливаю взгляд на его губах.
     Осознала.
     – Ну, не такое уж и сильное это воздействие. Я знаю, что оно есть
и буду держать себя в руках. Идем.
     Решительно подхожу к Райану, беру его под руку, но вокруг не
темнеет. Мы остаемся на месте.
     – Что за задержка? Опаздываем!
     – Аделин, чего ты испугалась? Я не пойду на переговоры, пока мы
не решим этот вопрос и твое сознание не будет полностью ясным и
чистым.
     Отрицательно покачала головой.
     – Это будет неправильно. Во многих отношениях.
     – Во многих отношениях – это ты имеешь в виду отношения с
принцем и Арэтом? Никого не хочешь расстроить?
     Хмыкнула.
     – Не надо язвить, мне и так непросто.
     – Тогда не делай из всего этого трагедию и театр. Целуй быстро и
идем, мы и правда уже опаздываем.
     Кажется, Райан настроен и правда серьезно и с места не
сдвинется, пока не поцелую. В конце концов, может и правда
поцеловать? Быстро, как это сделал Оуэн. Этого ведь будет
достаточно?
     Поманила Райана пальцем и тот наклонился, нависнув надо мной.
Обняла темнейшего за шею, и так и стою, больше ничего не
предпринимая. Не могу решиться. Фарендейл стоит, не шелохнувшись.
Хорошо, что не обнимает и не пытается сам поцеловать. Я бы
запаниковала тогда и врезала ему. Нет, я, конечно, знаю, что целуется
он хорошо и ощущения будут потрясающие, но в этой реальности я
рассчитывала без этого обойтись, ведь Белла теперь встречается с
Райаном. Да, отношения у них непростые, но вряд ли чувства темного
так просто уйдут. Не хочу в это влезать, рассчитывала держаться
подальше от возлюбленных Беллы. Я избрала себе роль верного
помощника и приспешницы темного повелителя.
     Быстро поцелую и все. Мало ли кого целует, можно и подружески
целовать.
     Приподнявшись на цыпочках, совсем легонько губами касаюсь
губ Райана. Этого достаточно или нет. Такие… сладкие. Это все из-за
этой темной притягательности! Не могу оторваться. Так и замерла.
     Вдруг губы темного шевельнулись. И этот он проявил
инициативу! Стал целовать. Медленно, легко, нежно словно боясь
спугнуть. Его руки легли мне на талию, мягко обхватывая. Этот
поцелуй совсем не похож на тот, другой, там был ураган, отчаянная
злая страсть. Единственное, что схоже – сладость. Такой же сладкий,
темный, затягивающий. И вот уже темнейший углубляет до этого
легкий поцелуй, его губы становятся требовательнее, руки
настойчивее…
     Резко отстранилась. Пытаюсь срочно унять сердцебиение –
сердце гулко стучит в груди, и украдкой перевести дыхание. Дышать
тяжело.
     – Думаю, этого достаточно, – произношу я нервно, но пытаюсь
делать вид, будто ничего не произошло.
     – Хорошо, идем, – низким, бархатным голосом произносит
темный повелитель и берет меня под руку.
     Кажется, проходит всего пара мгновений во тьме, и вот мы
посреди королевского двора у главного входа во дворец. На улице в
этот вечерний теплый час гуляет множество вернувшихся из академии
придворных, вернувшихся с празднования окончания турнира.
     Нервно заправляю выбившийся из идеальной прически локон.
Придворные приветствуют нас с темным, кто-то даже раскланивается.
Девушки поглядывают на Райана с откровенным интересом.
     – А почему мы здесь, а не сразу возле кабинета короля? – уточняю
я.
     – Это ты хорошо знаешь дворец, а я здесь бывал только пару раз,
и большую часть времени провел в подвалах. Мне неизвестно, где
королевский кабинет.
     – А-а, ну ладно, идем тогда. Я уж подумала, что тебе опять
захотелось демонстративно пройтись по дворцу, показывая, что никто
тебе не указ.
     – У меня и в прошлый раз, когда выходили из тюрьмы, такого
намерения не было.
     – Тогда почему не ушел незаметно?
     Фарендейл усмехнулся и ничего не ответил.
     Вскоре мы оказались у королевского кабинета. Пока шли, за нами
собрался внушительный хвост из стражи. Прежде чем войти в кабинет,
Райан поинтересовался:
     – Как ты себя чувствуешь? Нет больше навязчивых мыслей о его
высочестве?
     Отрицательно покачала головой.
     – Если бы ты не спросил, я бы об этом и не вспомнила.
     – Отлично.
     В королевском кабинете король не один. Вместе с ним наследник,
секретарь и советник.
     – Опаздываете, – сурово ответил его величество, когда
закончилась процедура приветствия. – О чем же вы хотели со мной
поговорить?
     В дальнейшем короля взял на себя Райан. Не испугавшись
сурового вида короля, спокойно и обстоятельно изложил суть моего
плана, продемонстрировал карту, указав, какие земли хочет забрать и
обозначит, что еще возьмет с собой часть людей на освоение пустоши.
Что деньги ему не нужны. Только земли, человеческий ресурс, ну и
возможно некоторое снабжение, которое он оплатит, но необходимо,
чтобы ему не препятствовали с закупками. Вообще мог бы и деньги
смело требовать. Понимаю, что у темного повелителя они есть, но
можно и корону смело трясти.
     – Мы обдумаем ваше предложение и через несколько дней дадим
ответ, – степенно произносит король.
     – Нет, – Темнейший отрицательно покачал головой. – Ответ мне
нужен сейчас и положительный, поскольку у меня нет в планах
задерживаться в королевстве. Поверьте, это также не в ваших
интересах. Особенность моей силы такова, что я могу быть очень
несдержан. Сам понимаю, что мне лучше держаться от людных
цивилизованных мест, поэтому готов добровольно уехать.
     Король хмурится и молчит. Переглядывается с советником.
Конечно, нелегко вот так вдруг расстаться с большей частью земель,
подданные могут не понять.
     – Ваш план довольно интересный и продуманный, – переключает
на себя внимание Оуэн. В данный момент он с прищуром внимательно
разглядывает карту. – Скажите, вы сами пришли к этой идее или вам
кто-то помог? Спрашиваю, поскольку вижу, что все пометки на карте
сделаны знакомым мне почерком.
     – Ваши догадки верны, – отвечает Фарендейл.
     Оуэн поднимает взгляд от карты и заинтересованно-
вопросительно смотрит на меня. А что я? Я ничего. Вздернула бровь,
повыше задрала нос и дальше сижу с независимым видом.
     – Вейта Вингсворт, а в чем ваш интерес в этом деле? Темный
повелитель, может быть что-то обещал вам? Титул? Земли? Какие-то
иные блага?
     – У меня нет в этом деле личного интереса. Единственное, о чем я
беспокоюсь, это благополучие светлого и будущего возрожденного
темного королевства. Желаю, чтобы все люди, невзирая на то, какое
стороне принадлежат, жили в мире и спокойствии, – перевожу взгляд
на короля. – Ваше величество, те земли, которые мы просим передать
под управление темным, приносили короне только беспокойство,
столетиями там гибли тысячи наших магов, это мертвые земли,
бесплодные земли на которых постоянно появляются чудовища. Часть
плодородных земель с городами, нужны для поддержания хоть
небольшой стабильности первое время. Это приграничные земли и там
тоже неспокойно. Часть их этих земель исторически принадлежало
роду Фарендейл, отдавшего много ресурсов на защиту стабильности
короны.
     Король через некоторое время нехотя дал согласие. Выбора у него
все равно не было. У меня вообще сложилось впечатление, что
королевская семья осведомлена о возможностях Райана не хуже меня,
которая их видела вживую.
     Поторговались насчет земель. Фарендейл ничего не уступил, даже
тот город, который я оставила специально для формальной уступки.
После перешли к согласованию людей, которых темный повелитель
заберет с собой.
     Райан передает королю длинный список с именами людей и
короткими уточнениями, кто они по роду деятельности. Король
рассеянно листает список, делает пометки. Видимо, у тех людей,
которых знает, как сильных магах и о ком будет вести спор. Доходит до
конца списка и тут брови его в изумлении взлетают вверх, а глаза
выпучиваются.
     Подалась вперед, чтобы посмотреть, что же так могло удивить
правителя. Я ведь там в конце никого важного не указывала, там были
только мастера. Вместе со мной наклонился и принц. Он ближе к
королю, увидел раньше, и тоже, судя по бровям, удивился не меньше.
Да что там?
     В конце списка с моим почерком оказывается, дописана одна
фамилия, но почерк не мой, и цвет чернил другой. Ровным,
решительным почерком дописано имя… вейты Аделины Велроу. И
даже краткая пометка есть. Темный маг, советник темного повелителя.
Ого, это даже должность что ли выделили?
     – Немыслимо – гневно произносит король. – Невозможно! Вейта
Велроу невеста моего сына, скоро у них свадьба. Я не даю своего
дозволения.
     Удивленно и вместе с тем польщенно смотрю на Райана. Спасибо,
ему, конечно, за эту попытку. Формально я брачный договор не
нарушала. Мало ли кто и куда меня потребует забрать, я тут не при
чем. Но король не отпустит, скорее согласится на войну, чем это.
     – Вейта Велроу темная подданная, любые ее договоренности со
светлой стороной второстепенны, – ничуть не дрогнув, произносит
Райан. – Темных магов сейчас очень мало и на данный момент она
вторая по силе после меня в этом мире. Естественно, она нужнее
сейчас будет в новом темном королевстве. Это ее долг и обязанность.
     – Нет! Нет, и нет. Брачный договор не может быть разорван. Я не
даю своего разрешения! Не хотите соглашаться? Что же, так тому и
быть! – король в гневе, аж вскочил.
     – Я не требую разрыва брачного договора, – отрезал Райан.
     Король садится на место.
     – Что?
     – Вейта Велроу только закончила академию, по законам
королевства у нее должна быть двухлетняя практика, чтобы она
освоила свои новые магические силы. Объявите о том, что его
высочество и вейта по взаимному согласию решили отложить
вступление в брак, поскольку невеста желает пройти практику и отдать
свой долг как темного мага в восстанавливающемся темном
королевстве. Через два года вейта вернется. К тому времени я
рассчитываю на то, что темных магов станет больше и помощь вейты
больше мне не понадобится.
     Темный повелитель и королевская семья спорили насчет меня не
меньше часа. Никто не хотел уступать. В итоге неожиданно для меня
сошлись на том, что я все же уезжаю с темным повелителем, но не два,
а на полтора года, и Райан все-таки уступает один город королевству.
     Неверяще с восторгом смотрю на Фарендейла, когда мы выходим
из кабинета с уже готовыми подписанными указами и сертификатами.
А я думала, мне придется удариться в бега, Райан же выторговал мне
целых полтора года официальной полной свободы без оглядки на
светлое королевство, даже целый город для этого не пожалел.
     – Спасибо, – растроганно произношу я.
     – Аделин, я не занимаюсь благотворительностью, ты мне нужна
там, в пустоши, кишащей тварями хаоса. Это твоя идея по созданию
там темной столице. Исполнение будет лежать на твоих плечах. На
твоем месте я бы не благодарил, а ругался на меня последними
словами, я же знаю, как ты любишь комфорт, которого там не будет.
     – Все там будет, – пообещала я. – Раз уж я знаю толк в комфорте,
сделаю так, что там будет роскошно. Скорее! Столько дел! Через
скорее уедем из столицы, тем лучше.
Глава 22
     Хватаю темного под руку и мы переносимся ко мне домой. В
спальню.
     Вопросительно смотрю на Райана.
     – Почему мы здесь?
     – Уже поздний вечер, Аделин. День был напряженный. Турнир,
столько впечатлений. Завтра рано утром начнем сборы. Мне же еще
нужно решить пару вопросов. Ты точно не расстроена, что твоя
свадьба откладывается?
     – Нет!
     – То есть, раз свадьбы ты не хочешь, магия поцелуя принца
развеялась, мое, хм, воздействие, точно помогло?
     – Да-да, точно!
     – Это хорошо, а то я все же немного волновался. На самом деле я
ничего не знаю про магию очарования и темную притягательность. Я
это выдумал, чтобы тебя успокоить.
     Чувствую, как мои глаза широко распахиваются и норовят
вылезти на лоб.
     – Что-о?!
     В руке сам собой возник сгусток темной, заряженный на взрыв
энергии. В обычное время для этого мне требуется произнесение
заклинания, пассы рукой, концентрация для направления силовых
линий, я сейчас вдруг само собой получилось.
     – Не надо так нервничать, Аделин, главное, результат. Мне
показалось, что ты сама себя накрути…
     Райан успел исчез раньше, чем темный сгусток влетел в его лоб.
Не хватило буквально мгновения для удара. Сгусток влетел в стену, и
теперь у меня появилось окно из спальни в гостинную.
     Я только что дико радовалась, а теперь в диком бешенстве. Умеет
же темный повелитель играть на эмоциях.
     Остыла быстро. Слишком уж хорошее настроения у меня из-за
того что удалось отсрочить брак. Это уже существенное изменение
судьбы. Да, это не расторжение помолвки, но спустя полтора года Оуэн
и Белла наверняка настолько прикипят друг к другу и Милн покорит
двор, что меня, темную, никто видеть не захочет среди правителей.
     Спать ложусь, что-то напевая себе под нос, обняв обеими руками
своих любимых фамильяров и напрочь игнорируя новое окно в стене.
     На завтраке в столовой появился осторожно так появился
темнейший. Подозрительно посмотрел на суровую меня, сидящую во
главе стола и смиренно испросил разрешения позавтракать вместе со
мной. Этак нехотя, милостиво кивнула. Первое время за завтраком
царила тишина, повелитель пытался заговаривать со мной, однако я в
ответ показательно молчала. но потом все-таки Райан не выдержал и
попросил прощения за свое нехорошее поведение, сказал, что осознал,
и больше так не будет. Пытался даже мило заглядывать в глаза, но в
исполнении темного повелителя – ныне весьма мощного,
широкоплечего и хищного вида мужчины, получалось не то что плохо,
а как будто бы даже угрожающе, мол попробуй только не простить. И я
простила-таки. Нет, не испугалась. Все-таки дорогого стоит, когда
темный повелитель терпеливо уговаривает его простить, а не убивает
на месте за косой взгляд.
     После завтрака Райан пригласил меня познакомиться с
прибывшими столицу темными, которые войдут в ближний круг в
качестве соратников. Мы перенеслись в нынешнюю официальную
резиденцию темного повелителя, где мне было представлено трое
мужчин и одна женщина. Всех знаю по другой реальности. Темные эти
будут преданы Фарендейлу до конца и исполнят любой его приказ. Я
бы сказала, что довольно отмороженные ребята, в глазах которых
темный повелитель на уровне божества. Меня приняли настороженно,
все-таки я не чисто темная, да и невеста светлого принца. И это еще
ничего, в другом времени они вообще не считали нужным со мной
разговаривать, смотрели как на какое-то недоразумение, крутящееся
возле их обожаемого повелителя.
     Вместе мы распределили обязанности. Кто чем занимается в
подготовке большого похода по освоению Пустоши, и на этом
разошлись. Я хотела “разойтись” теневым порталом Нэйты, но Райан
остановил, заметил, что мне лучше не разгуливать по городу одной,
пусть даже я могу сбегать в порталами. Люди, с которыми я буду
общаться бывают разные, и мне нужна охрана. Не только для защиты,
но и создания видимости серьезной темной организации. Так что все
последующие дни пришлось разъезжать в карете с внушительным
штатом охраны. Не только моей личной – темный повелитель
приставил свою, а еще на улицах, словно и так мало, за мной
следовала еще и королевская стража. Получалась солидная такая
процессия, люди на улицах уступали дорогу, вопросительно косились
и шушукались, узнавая друг у друга, кто же я такая. Принцесса, может
быть какая заграничная явилась.
     За всей этой суетой чуть не пропустила отъезд Арэта на практику.
     Выскочив утром на завтрак, заполошно схватила булку, жуя,
поздоровалась с повелителем.
     – Доброе утро, Аделин, ты куда-то спешишь? – отвлекаясь от
чтения утренней газеты, поинтересовался Райан. В последние дни из-
за занятости мы редко видимся с темным повелителем, но на завтрак
он появляется неизменно.
     – Угум! – кивая, дожевывая булку. – Я к Арэту.
     Райан опускает газету.
     – Зачем?
     Удивленно вздернула бровь.
     – Соскучилась.
     – А что у тебя с собой за коробка? – интересуется Фарендейл и
кивает на красную коробку с бантиком у меня в руках.
     – Подарок Арэту.
     – Какой подарок?
     – Ну это пусть он первый узнает. Пойдем со мной?
     – Ты зовешь меня к вам на свидание? Думаешь, Арэт обрадуется
моей компании?
     Весело фыркаю.
     – Думаю, ему будет приятно, что проводить его придет еще и
целый темный повелитель и бывший однокурсник в одном лице.
     – Проводить?
     – Райан, ну ты чего? Я, конечно, тоже в дела погрузилась по
самую макушку, но помню, что сегодня многие наши однокурсники
отбывают на практику. Вместе с Арэтом по его направлению еще
нескольких наших ребят взяли. Не пойдешь? Отбывают с главной
городской площади в составе большой колонны. Если идешь, то надо
уже выдвигаться.
     – Да, про это действительно забыл. Дай мне пару минут.
     Потемнело. Это Фарендейл ушел. Вернулся и правда довольно
быстро, подошел, положил руку на плечо, и уже вместе мы
перенеслись.
     На площади очень людно и шумно. Кто уезжает, кто провожает.
Окружающие смотрят на нас с повелителем дикими глазами. Портал
темный напугал, полагаю, фамильяров мы не брали. В общественные
места, если не связано с работой, фамильяров, если те крупные или
приметные, по этикету не берут.
     Арэта пришлось долго искать. Пока искала, столкнулась со своей
бывшей свитой. Девушки пришли проводить знакомых и друзей.
Именно сегодня многие бывшие студенты уезжают. Вроде ненадолго
остановилась поговорить, а меня успели завалить последними
сплетнями по макушку. Мы с повелителем персоны-скандал и у всех
на устах. Каждое наше действие и слово разобрали по косточкам.
Приятный момент. В этом времени повелителя уже не так чтобы
боятся. Точнее может и боятся, но личность Райана многих интригует.
Темный повелитель запал в сердце многим дамам благодаря своей
внешности, скандальности, темному шарму и налету загадочности. Не
могло не привлечь внимание и то, что я, невеста принца, у всех на
глазах отдаю предпочтение темному повелителю, что прибавляет ему
очков, что успешно соперничает с принцем за женщину. Уже
построено тысячи теорий о том, какие у нас с Райаном отношения, что
там у меня с Вингсвортом, который тоже привлек очень много
женского внимания и теперь считается одним из самых перспективных
свободных светлых магов.
     Одна из последних сплетен. Что у принца с темным повелителем
была чуть ли не магическая дуэль, принц победил и изгоняет темного
повелителя, ну и меня, такую вот неверную, в Пустошь. Якобы это
только официальный уважительный предлог, что темный повелитель
сам уезжает в подаренную ему нашим щедрым и добрым светлым
королем, Пустошь. На самом деле это именно изгнание, где
темнейший будут страдать вне цивилизации, отвергнутый, но с
пользой для светлого королевства, сдерживая порождения хаоса. И
конечно, там рано или поздно умрет без поддержки воинов светлого
королевства, и королевству вернется Пустошь, хотя вообще-то ему и не
нужна, но что поделаешь. Какие-то там вейты даже объединились в
союз и хотят подать прошение королю, чтобы тот простил темного
повелителя и оставил того в столице местным незамужним красавицам
на радость. Благо, повелитель, пока не демонстрировал каких-то
пугающих действий и воспринят обществом как вполне адекватный и
спокойный, только опасно сильный.
    И вот во всей этой череде сплетен не услышала ни одну про
Беллу, хотя раньше, в другое время, после турнира она была у всех на
устах. Свита на мой вопрос только плечами пожала. Живет во дворце,
на встречи не приходит, на официальных мероприятиях спокойная и
отстраненная. Ей оказывается весь возможный почет из-за ее
фамильяра, но после турнира восторги и внимание в ее сторону
поубавились. Белла в отличие от меня и повелителя ничего
скандального не совершала.
Глава 23
     – Аделин!
     Обернулась. Весь шум площади для меня словно исчез. Ко мне с
улыбкой спешит Арэт. Настигнув, крепко обнимает. У ног крутится,
виляя хвостом и напрашиваясь на ласку его Флэйм. Пса я успела бысро
погладить.
     – Боялся, что не увижу тебя перед отъездом. Наши уже скоро
выходят.
     – Прости. Искала тебя, но тут слишком много людей.
     – Главное, ты здесь.
     Арэт отстраняется и я вкладываю в его руки красную коробку и
сама же ее сразу открываю.
     – Это тебе, – шурша оберткой, торопливо достаю из коробки
красный, с золотой окантовкой, длинный шарф. – Можно носить с
формой. Тебе, она, кстати, очень идет. Дух захватывает. Смотрела бы и
смотрела. В местах, куда ты едешь, климат не такой теплый, как тут.
     Сама надеваю и оборачиваю шарф вокруг шеи Арэта.
     – Шерсть особенная. Не промокнет, не даст замерзнуть, и жарко
тоже не будет, случайно не порвется. Я там тебе в дорогу собрала еще
кое-какие мелочи. Слуги должны были доставить сумки сюда, видел?
     – Нет, я пока не был у обоза. Аделин, не нужно было ничего.
     – Мне так спокойнее. Там мелочи.
     Насчет мелочей немного кривлю душой, опасаясь, что Арэт
откажется. Вообще сейчас я максимально стараюсь избавиться от
вещей, которых у нашего рода осталось в королевстве еще слишком
много. Что-то начали осторожно распродавать. А в дороге Арэту уже
поздно будет отказываться. Под мелочи выделила отдельную телегу с
конем и своим человеком, который будет на связи с моим братом и
поможет, в случае, если принц захочет как-то отомстить Арэту. Тогда
Вингсворту предложат переселиться куда-нибудь поближе к сестре. Я
же в Пустоши вряд ли смогу что-то сделать, да и поздно до меня
доберется сообщение.
     Держусь за кончики шарфа Арэта, тереблю их, и не знаю, что еще
сказать. В горле комок, но не хочу сейчас плакать, поплачу потом,
дома, а сейчас хочу проводить Арэта легко, с улыбкой. Наши
отношения были легкими, теплыми и светлыми и заканчиваться
должны также.
    – Ты такая заботливая, – произносит Вингсворт не переставая
улыбаться. – У меня для тебя тоже подарок.
    Арэт достает небольшую коробку с красивым блестящим бантом.

     – Спасибо! Можно сейчас открыть?
     – Конечно.
     С любопытством разворачиваю подарок и достаю из коробки два
тонких черных браслета. Красивые, изящные, узорчатые.
     – Это артефакт и трофей. Наручи темного мага. Женский вариант.
Должны как-то усиливать магию темного мага. Когда-то, по легенде
моего рода, их носила последняя из повелительниц тьмы, пока ее не
сразил в честном бою мой предок. Силу наручей не проверяли,
поскольку в роду не было темных магов. Так и пылились в фамильной
сокровищнице. Я посчитал, что тебе эта вещь в Пустоши будет нужнее
и совершил набег на сокровищницу.
     – Это слишком дорогой подарок, по работе видно, что очень
древняя, я не могу принять. Да и твой отец наверняка будет возражать,
что ты раздариваешь фамильные трофеи.
     – Я пошутил насчет побега. С отцом говорил, он одобрил. После
турнира он резко изменил мнение о том, кем я должен быть. Мы долго
общались, пришли если не к миру, то к соглашению. Он отходит в
сторону. Передал мне под управление остатки наследства.
     – Это здорово. Но подарок все же…
     – Аделин, темные наручи все равно по нашим законам запрещено
продавать. Зачем им пылиться на полке, когда они должны приносить
пользу? Я буду счастлив, если они тебе пригодятся. Хотя нет.
Наоборот. Я буду счастлив, если они тебе никогда не пригодятся, но ты
едешь туда, где любая сила и защита лишней не будет.
     – Ладно, ладно. Спасибо, – надеваю наручи. Они тут же мягко
стягивают мои руки, подстраиваясь под размер запястья. – Очень
крутой артефакт. Мне невероятно нравится!
     Еще немного поговорили с Арэтом, после чего к нам подошел
стоящий до этого в стороне Райан. Вингсворт и Фарендейл
перекинулись парой теплых слов и Райан произнес:
    – У меня тоже есть сувенир на память.
    В руке повелителя соткался из тьмы великолепный меч,
украшенный черными и красными драгоценными камнями,
использующихся в артефактах.
    – Меч непростой. Изначально темномагический артефакт, но
пользоваться могут и светлые маги. Даже если во время практики
будет все спокойно, то в любой случае будешь выделяться, поскольку
ни у кого из светлых магов такого меча не будет. Украсть не смогут.
Порежет любого, кто только попытается. Только добровольно
подарить. Можешь не пытаться из ложной скромности отказываться, я
уже привязал ауру меча к твоей.
    – Ха! Какая у меня скромность? И не думал отказываться. Кто
устоит и откажется, увидев такой меч? Спасибо, ваше темнейшество,
вы меня прям балуете. Я не заслужил.
    Отвесив благодарный поклон, Арэт бережно принял меч и ножны,
которые Райан проявил из тьмы вслед за мечом. После этого
Фарендейл отходит. В отдалении слышу, как группе Арэта выкрикнули
приказ выдвигаться. Ну вот. Чувствую, как на глаза вот-вот
навернуться слезы. Я бы с удовольствием уехала вместе с Арэтом, но
нельзя. Я невеста светлого принца. Если я не с ним, значит я либо в
бегах, либо с темным повелителем. Второе предпочтительнее. Хотя я и
планировала сбежать, но раз все складывается так удачно, я буду
оставаться рядом с Райаном столько, сколько это возможно, чтобы
следить за моральным спокойствием темного повелителя. Если
понадобится, следить буду хоть все отмеренное мне тут время,
поскольку я вернулась за шансом не для себя, а для нашего мира. Та
жизнь, в которой я жила для себя закончилась в песках времени.
    Арэту пора уходить, он поворачивается было, делает шаг по
направлению к зовущему, но потом резко разворачивается ко мне и
целует. У всех случайных зрителей на глазах. Публично, мы такое себе
никогда не позволяли. Я не протестую, отвечаю жаркий, отчаянный
поцелуй Арэта с не меньшим жаром. Поцелуй был быстрым, резким,
но таким страстным, хулиганским и запретным, как и наши с ним
отношения.
    Арэт обхватил руками мое лицо и смотрит так, словно запоминает
каждую черточку. Произносит тихо, так, чтобы услышала только я:
    – Знаю, что на тебя есть много других охотников, с которыми мне
пока бороться не по силам, только поэтому ухожу. Желаю только,
чтобы ты была счастлива. И если когда-нибудь, спустя годы, когда я
стану прославленным генералом, и ты и я вдруг окажемся свободны, я
приду за тобой.
    Тихо хмыкнула.
    – Договорились. Я вообще замуж не собираюсь. Буду избегать
брака по мере сил и возможностей.
    Арэт фыркнул и посмотрел куда-то мне за спину.
    – Боюсь, что долго бегать тебе не дадут. Мне пора.
    Вингсворт отпустил и побежал, поскольку его группа уже
собралась и стала выдвигаться. Наблюдаю за тем, как Арэт лихо
взлетает на коня, Флэйм радостно лает и скачет вокруг коня. Усиленно
машу Арэту вслед, а он, уезжая, постоянно на меня оглядывается. Я
смогла. Не заплакала. Только когда Арэт скрылся из виду, по моей
щеке покатилась пока одинокая слезинка.
    – Наконец-то уехал, – будничным тоном произнес стоящий рядом
со мной Райан, сбивая меня с меланхоличного настроя. Словно и не
мне сказал, поскольку задумчиво смотрит в ту сторону, где скрылся
Арэт.
    – Что?! Почему? Мне казалось вы с Арэтом дружны и хорошо
общались в этом году.
    – Да, но все же утомил. В последнее время я еле сдерживался.
Ему повезло, что он благоразумно скрылся.
    – Это тебе тьма что-то плохое нашептывает?
    – Думаю, тут обошлось без тьмы. Какие сейчас у тебя планы?
    – Я думала вернуться домой… – и поплакать.
    – Может быть прогуляемся и потом на пляже посидим? Завтра
уже будет некогда. Нам ведь тоже скоро уезжать. Почти все готово.
Послезавтра выдвигаемся.
    – Как скажете, ваше темнейшество.
Глава 24
     Согласилась. Благо, темнейший не надоедал разговорами, и
молчание не напрягало, а скорее успокаивало. Я наблюдала за людьми
вокруг, запоминала как выглядят улочки, впитывала их атмосферу.
Скоро ведь уеду и если сложится все удачно, то сюда скорее всего не
вернусь. Буду скучать по этому месту, но эта та цена, которую я плачу
за свои прошлые ошибки.
     В какой-то момент Райан ненадолго испарился, а вернулся с
корзинкой, в которой оказались еще горячие, нежнейшие булочки,
бутыль с ледяным морсом, фрукты, стаканы и плед. С этим богатством
мы и вышли на пляж, сев бок о бок на пляже.
     – Не жалеешь, что уезжаешь отсюда? – спрашивает Фарендейл.
Кажется, он, своей новой силой почувствовал смену моего настроения.
Перекусив булочками я подобрела и повелела. Невозможно грустить,
после такого как нагулял аппетит и так вкусно утолил голод.
     – Нет.
     – У тебя завидный жених. Ты могла бы со временем стать
королевой.
     – Райан, я тебе уже отвечала на подобные вопросы. Если вдруг об
этом начну сожалеть, то сразу тебе сообщу. Ты сам не жалеешь, что
уезжаешь из привычной обстановку в пустоту?
     – Я ведь туда не один еду, так что мне не о чем жалеть. Тут не
осталось ничего, что мне было бы жалко оставить. Ну если только это
море и пляж.
     – Пф. Там тоже есть море. Я же специально выбирала место для
столицы поближе к большой воде.
     – До моря, хоть оно и достаточно близко, будет трудно добраться.
Судя по карте и сообщениям выживших в Пустоши, берега как
такового там нет, волны бьются о высокие скалы. Город ты хочешь
положить не так уж близко от воды. Чтобы подойти к воде, людям
придется пробираться через опасные горные тропы и ущелья, а потом
все равно смотреть на воду с высоты острых скал.
     – Не обязательно. Ты сильный, так что сделаешь, нам, к примеру
тоннель.
    – Тоннель?
    – Ага. Силой своей расплавишь дыру прямо сквозь горы к воде.
Ну и там расчистишь пространство, перетерев цельный камень в
каменную мелкую крошку. По сути тот же песок. Вот и будет у нас
пляж.
    – Мне кажется, ты слишком высокого мнения о моей силе и
возможностях.
    – Вот уж ничуть.
    – Сейчас у меня возникло одно подозрение. Ты меня планируешь
использовать в качестве главной рабочей силы там?
    – Рабочей и военной. Кто же наш обоз от всей тварей хаоса
защитит? А что, ты против?
    – Нет.
    – Ну вот, тогда зачем вообще спрашивать?
    Фарендейл хмыкнул.
    – Действительно. Значит я буду работать, а ты…
    – Управлять, направлять и вдохновлять. Все же логично. Кто-то
должен ведь взять на себя это бремя.
    Слышу в ответ веселое фырканье.
    – Что? Не устраивает? Предлагай свои варианты.
    – Все устраивает. Как и говорили про тебя всегда студенты, ты –
прирожденная королева. Тебе суждено править.
    Морщусь. По прошлой реальности в последний год обучения мое
именование королевой звучало в негативном контексте.
    – Знаю про это прозвище. По большей части ведь в шутку и с
издевкой так называли за мой заносчивый характер. Ну и чтобы кем-то
управлять не обязательно иметь какие-то звания.
    – Да, поначалу называли в шутку, но в последний год скорее это
звучало как должное и очевидное.
    – Лучше поменьше говорить об этом, а то привлечешь внимание
судьбы, а я реальной королевой становится не хочу, – я действительно
беспокоюсь. Вдруг как с жребием будет, когда определенные события
определены и их нельзя изменить. В той реальности я ведь стала
королевой довольно скоро после свадьбы. Отец Оуэна погиб при
довольно темных обстоятельствах. Официальная причина – проблемы
со здоровьем, хотя на здоровье король никогда не жаловался. Все
подозревали в его смерти Райана, но доказательств не было.
     – Не захочешь – не будешь, – спокойно произносит Фарендейл и
это звучит обнадеживающе. Как обещание.
     – Райан, а… у тебя случайно нет никаких обид на нашего короля?
– если так подумать, у Фарендейла много знаний по части лекарской
магии, которая способна не только лечить, но, при желании и
обеспечить проблемы. Вот примерно как Райна таковые устроил
принцу на турнире.
     Темнейший приподнял вопросительно бровь, обозначая тем
самым свое удивление.
     – Почему ты спрашиваешь?
     – Да так. Подумалась просто. Кажется, он тебя опасается, причем
сильно, иначе не пошел бы так легко на уступку земель. Вы общались
с ним, когда ты был в тюрьме или потом?
     – Нет, мы не пересекались. Только в рамках переговоров.
     – Значит обид нет?
     Райан кинул на меня долгий задумчивый взгляд, только после
этого ответил:
     – Обид не осталось.
     Мы еще долго сначала сидели на пляже, болтая о разном уходить
не хотелось, но потом темного повелителя и советницу нашли темные
подручные и позвали не менее темные дела. Думаю, прощание с
городом прошло хорошо.
     И вот, настал день отъезда. Точнее ночь, потому что выезжать
решили засветло, ну и собираться по темноте – собственно, как самые
приличные темные. И пусть в Пустошь на переселение собраны в
основном светлые маги обычные люди – теперь уже бывшие
подданные светлого королевство, но теперь формально все темные.
Ночью на площади, те, кто отправляется в путь, принесли
официальную присягу темному повелителю, и я была в их числе.
Теперь даже если маг светлый в нашем обозе, то он все равно темный,
просто со светлой магией. В общем, нравится мне логика и взгляды
темных на жизнь.
     – Аделин! – позвал меня звонкий знакомый голос в разгар сборов.
     Оборачиваюсь и улыбаюсь стремительно подходящей ко мне
Белле. Оказавшись рядом, Милн обняла меня.
     – Привет, – тепло произношу я, отстраняясь. – Ты пришла
проводить или может с нами поедешь?
     Белла вздыхает.
     – Я хотела бы поехать, поддержать вас, мне кажется, мой
фамильяр должен использоваться для защиты, сил для этого
достаточно.
     – Так в чем же дело? Король и принц не отпускают? Думаю, если
бы ты обратилась к Райану и сказала о своем желании, то он бы…
     – Я сказала!
     Между нами повисла удивленная пауза. На мой вопросительный
взгляд, Милн с новым грустным вздохом пояснила:
     – Мы встретились пару дней назад с Райаном по моей просьбе.
Поговорили. Я спросила, могу ли с вами поехать в Пустошь, вновь
попросила у Райана прощения, что не поддержала его, испугавшись,
во время церемонии его фамильяра. Это Райан отказал. Не хочет меня
брать с вами в Пустошь.
     – Он как-то пояснил, почему? – все еще обескураженная,
спрашиваю я.
     Белла неопределенно пожала плечами.
     – Сказал, что сильным светлым и темным магам лучше вместе не
находиться, во избежание конфликтов, что я больше нужна здесь и мой
долг служить светлому королевству, и направление моей силы против
тварей хаоса все равно будет неэффективной.
     Поперхнулась воздухом. В той другой реальности Райан бы все
отдал, лишь бы услышать подобную просьбу от Беллы, и сразу бы
утащил ее хоть в Пустошь, хоть на край света. А тут вдруг вредный
какой стал.
     – Хм, получается…
     – Мы расстались. Райан сам это обозначил. Сказал, что поскольку
уезжает, не хочет меня обременять никакими обязательствами.
     Белла смотрит на меня с легкой грустью, но спокойна, словно
приняла отказ Райана. А я не могу. Я в шоке. Это вообще никак не
перекликается с той реальностью. Милн неожиданно рассмеялась.
     – Аделин, ты бы видела сейчас свое лицо и какие у тебя глаза
большие. Ничего страшного не произошло, на самом деле у нас с
Райаном были скорее дружеские отношения. Так бывает, это
нормально. Отношения начинаются и бывает так, что завершаются.
Да, Райан до сих пор мне нравится, но между нами встала его темная
магия. Ты ведь тоже отпустила Арэта. Не поехала с ним, предпочла
другой путь.
     – Если бы я не поехала в Пустошь, то еще вчера бы вышла замуж.
Как вы, кстати, с принцем общаетесь? Все хорошо?
     – Да… Аделин, знаю, о нас с принцем ходит много плохих слухов.
Но все не так, мы… хорошо теперь общаемся, часто, но
исключительно в дружеском ключе. Ничего такого не было.
     – Тебе нравится принц?
     Белла краснеет.
     – Разве он может кому-то не нравится? Аделин, я восхищаюсь им,
но знаю, что он не досягаем, и я его не интересую как девушка.
     Ну-ну. Еще как интересует.
     – Белла, ты на себя в зеркало давно смотрела? Ты красавица,
сильнейший светлый маг. Умная, образованная, воспитанная девушка.
Как ты можешь кому-то, во всяком случае из мужчин, не нравится?
Думаю, его высочество лукавит, но даже если нет, вокруг полно
хороших, свободных мужчин, которые сделают все за один только твой
взгляд, а еще, помнишь, что я тебе когда-то говорила…
     – Делитесь своим жизненным опытом, вейта Велроу? Не стоит.
Вейта Милн девушка скромная, малоискущенная, ей ваш опыт не
пригодится.
     Резко оборачиваюсь. Так увлеклась разговором, что даже не
заметила, что к нам на коне подъехал Оуэн, хотя он мог и скрыть
магией свое приближение. Вообще неизвестно, как долго он тут.
Глава 25
     Чинно присела в реверансе. Белла поспешила последовать моему
примеру. Вообще я уезжаю и ссорится ни к чему, мне все равно, что
там себе думает принц. Но…
     – Доброго раннего утра, вашего высочество. Это вы приехали,
чтобы оградить вейту Милн от моего тлетворного влияния? Право, не
стоило, не думаю, что успею как-то плохо повлиять на столь чистого и
прекрасного светлого мага. Если же чистый, светлый и скромный
человек легко поддается на любые соблазны, не разбирая, что хорошо,
а что плохо, стоит ли его считать таким уж чистым? Так что вейта
Милн наверняка способна разобраться сама, что ей пригодится, а что
нет.
     – Вы не угадали цель моей поездки. Я приехал к вам, моя дорогая
невеста. Снова приходится провожать вас в весьма сомнительное
мероприятие, – Оуэн переводит взгляд на Беллу. – Вейта Милн, вы не
против, если я переговорю со своей невестой наедине?
     – Конечно, – Белла встрепенулась и стремительно отходит.
Причем отходит на достаточное расстояние, чтобы не слышать
разговор, но совсем не уходит. Хочет еще что-то мне сказать? Или
хочет вернуться во дворец вместе с Оуэном, заодно проследив, не
будет ли он пытаться поцеловать меня на прощание? Да какая мне
вообще разница?
     – Аделин, – привлек мое внимание принц.
     – Да, ваше высочество?
     – У меня сложилось впечатление, будто я тебя чем-то смертельно
обидел. Можешь подсказать мне чем и когда?
     – Поначалу я и правда была на вас обижена, не понимала, почему,
если нет любви, вы согласились на наш брак. Когда-то была
ослеплпена своими чувствами и надеялась на взаимный интерес,
поэтому и появилась обида из-за несбывшихся ожиданий. Сейчас же
обида ушла, я реально смотрю на вещи, и вы просто общаетесь не с
влюбленной Аделин, которая слова вам лишнего не скажет, а
настоящей мной. Вы ведь знали, что в общении с другими, кто не
входит в мой близкий круг общения, я могу быть по тем или иным
причинам довольно стервозна и остра на язык.
     – Получается, только лишь бы избежать брак, вы радостно едете в
Пустошь, бросая все? Вы хоть примерно понимаете, насколько там
плохо? Там нет ничего. И даже если у вас с темнейшим получится
начать там строительство города, в чем я сильно сомневаюсь, на
благоустройство уйдет не один десяток, а может и сотен лет. Или вы
уже нарисовали в своем воображении красивый благополучный город
и страну темных? В Пустоши это в принципе невозможно. С тем
отрядом людей, которых вы берете с собой, много не построишь,
половина наверняка еще и разбежится на полпути или будет убита
тварями хаоса, а уж что будет твориться в центре Пустоши, где вы
самонадеянно собираетесь строить город, и представить страшно.
Зачем строить город, в котором никто толком не будет жить?
Подданных, даже сейчас, наберется хорошо если на одну деревню. Да,
кого-то вы подкупили, кому-то приказали туда ехать, но добровольно
ехать и жить в Пустоши дураков не найдется.
     – Зачем вы мне все это говорите?
     – К тому, что я советую вам все-таки остаться. Либо вернуться. Я
на вас никаких обид не держу, хоть и до сих пор в недоумении от
вашего поведения. Знаю, как вы цените комфорт, которого в Пустоши
не будет. Вы все еще моя невеста, и договор между нами я разрывать
не собираюсь.
     Кивнула на лежащую у моих ног Нейту.
     – Вы видите? У меня темный фамильяр. Какая из меня в будущем
светлая королева? Полагаю, вы и сами все прекрасно понимаете, не
любя меня, зачем-то хотите удержать и вступить в брак, хотя уже и
король с этим не давит. За вашей спиной стоит идеальная будущая
королева светлых земель, так объясните мне, в чем ваша цель и
выгода?
     Оуэн сделал шаг ко мне, вступая тем самым в личное
пространство и нарушая нормы этикета. Но я уже не боюсь, что он
меня вдруг поцелует. Либо правда магии никакой особой нет, либо у
меня есть противоядие в виде Райана. Темнейший, правда, может
больше не захотеть мне помогать, после того как я ему в голову
пульсаром запустила, но я ведь могу и застать его врасплох, пока будет,
к примеру, спать. Напасть и зацеловать.
     – То, почему отец изменил свое мнение, мне пока до конца не
ясно, но я выясню. Не преуменьшайте свою значимость, вейта Велроу.
Вы ошибаетесь, считая, что я к вам равнодушен. Может раньше так и
было, но не сейчас. Не знаю, как называется то чувство, когда хочется
одновременно кого-то отшлепать и зацеловать, уложив в постель, но
отмахнуться от него трудно. Касаемо остального, развлекайтесь. Я
вижу, что вы еще не нагулялись и вас тянет на приключения и подвиги,
посмотрим, как долго будет гореть ваш энтузиазм. Темный повелитель
пока, еще помнит помнит себя прежнего и сдерживается, но со
временем сила неизбежно будет на него давить и менять, выходя из
под контроля, посмотрим тогда, захотите ли вы и дальше оставаться в
Пустоши и быть поданной темного повелителя. А до этого момента
прошу вас себя беречь и не умереть раньше времени в пасти какой-
нибудь твари хаоса или попав под горячую руку темнейшего.
Договорились?
     Наверное, сейчас мои глаза такие же огромные, как и до этого в
разговоре с Беллой. Вообще все не так и неправильно! К этому
времени Оуэн уже должен был быть по уши влюблен в Беллу. Второй
день после свадьбы. Он тогда уехал на весь день в загородный дворец,
прихватив с собой Беллу, а я организовывала им там пакости. А тут он
признается, что хочет меня отшлепать.
     Ну ничего. За полтора года должен угомониться, думаю.
     – Не волнуйтесь, ваше высочество, я сберегу вашу невесту в
целости и сохранности, – раздается за спиной голос Райана. – В
Пустоши она не погибнет, я за ней тщательно прослежу. Буду холить и
лелеять невесту светлого принца.
     Ой, от Оуэна впервые ощущаю реальную злость. Его высочество
опасно сузил глаза, желваки на лице так и заиграли.
     – Посмотрим, как хорошо вам это удастся, ваше темнейшество.
Защищать и обеспечивать комфорт довольно избалованной и
изнеженной вейте Велроу в Пустоши, где ничего нет кроме тварей
хаоса, будет непросто. Боюсь, скоро вы вновь будете обращаться в
светлое королевство за ресурсами и помощью.
     – Аделин, – напрочь проигнорировал темный повелитель слова
принца.
     – Да, ваше темнейшество, – оборачиваюсь и прямо в обороте
приседаю в низкий красивый и эффектный реверанс. Приседаю ниже,
чем до этого перед Оуэном.
    – Мы выезжаем. Головная часть обоза уже выдвинулась. Ты
поедешь в карете или полетишь со мной?
    К Райану, словно тот мысленно позвал, тут же выходит из-за
телеги Дарк. Сейчас он значительно увеличился в размере. Даже
больше коня. Показательно расправил большие и широкие крылья, на
принца смотрит волком. Внушает, да. Трепет, ужас, восхищение. И
сегодня на Дарке надето седло.
    – Что? Полететь с вами? А можно?! – с восторгом восклицаю и
напрочь забыв про принца, подхватив Шанни, спешу к Дарку. Мне еще
летать никогда не приходилось. Знаю, темнейший катал как-то Беллу,
хоть и не видела, но она почему-то восторгов по этому поводу не
высказывала.
    Нейта со мной, смотрит вопросительно.
    – Прости, дорогая, ты сегодня едешь в карете. Всем вместе на
Дарке будет, думаю, не очень удобно.
    – Шанни тоже будет лучше в карете, – отметил Райан, первым
садясь на Дарка. – Может испугаться.
    – Она у меня не из пугливых. Но ладно.
    Опускаю Шанни на землю и прощу Нейту присмотреть за Шанни,
после Райан подает мне руку, а когда я вкладываю свою ладонь в его,
подхватывает, и вот я уже в седле впереди него. Хотела на прощание
помахать Белле и даже Оуэну, но не успела, настолько быстро Дарк
сорвался с места, без разбега, одним толчком, резко взлетая. И это
было страшно. Завизжала от неожиданности, хватаясь за все, что под
руку попадется, а попались мне только руки Райана.
    Стремительно поднимаемся все выше и выше. Крепко
зажмурилась. Никогда не считала себя трусихой, но тут очень
страшно. Понятно теперь, почему Белла не была в восторге от
романтических полетов над городом.
Глава 26
     – Можешь открыть глаза, уже всё.
     Что “всё”, если мы еще летим?
     Приоткрываю один глаз. Да, точно летим. Но уже плавно и
размеренно. Виды открываются невероятные. Страшно, конечно, но
успокаивает то, что темный рядом. Вряд ли даст разбиться.
     – Что это вообще было?
     С трудом отцепила свои руки от Райана. Пальцы дрожат.
     – Полагаю, Дарк был не в духе. Захотел уйти быстро и эффектно.
Признаться, я его понимаю и поддерживаю в этом стремлении, но не
одобряю, что из-за этого ты испугалась. Думаю, он и сам не ожидал,
что так выйдет, ведь взлетаем мы впервые.
     Полуобернулась к Райану.
     – То есть для тебя это тоже впервые? И ты не испугался?
     Фарендейл весело хмыкнул.
     – С тобой мне ничего не страшно. Готов повторять вновь и вновь.
А если серьезно, то я был так разозлен, что взлет был под стать
настроению и скорее наоборот успокоил.
     – Из-за чего зол?
     – Не понравилось, как принц с тобой разговаривал и о чем.
     – Ты все слышал?
     – Да. Возможности моей магии сейчас довольно обширны. Я
узнал о том что он едет к обозу заранее, было любопытно с чем
приехал.
     – Тебя рассердило то, что он предрек нам провал в освоении
Пустоши?
     – В том числе. И в этом есть смысл. Темных слишком мало, а
светлым в Пустоши нет резона ехать и жить.
     – Ерунда. Я тебе еще не рассказывала о своем долгосрочном
плане? Смотри. В первую очередь на месте мы строим темную
резиденцию и очень хорошие, и красивые дома для первых
поселенцев. Среди немагов едет гениальный, амбициозный, но не
принятый в светлом обществе из-за своего скромного происхождения,
архитектор. Мы с ним уже переговорили, у него полно идей по
обустройству, основную работу начнет уже там. Во вторую очередь
знаешь, что мы построим?
     – М-м?
     – Артефакт! Для проведения церемоний получения фамильяров.
Пустошь изначально территория темных, там и должны появляться
темные маги. Темных станет больше.
     – В Пустоши артефакт не будет работать. Это уже проверяли. Из-
за нарушений энергетических полей.
     – Когда это в последний раз проверяли? Почти двести лет назад.
За это время хаос в энергетической структуре мог постепенно
самоупорядочиваться. Я думаю, ситуация улучшилась, иначе не
появился бы ты – такой сильный темный. Едем туда мы не только
город заложить, но и провести этот эксперимент. Это мы все с
профессором Гильбером обдумали. Это он предложил. В третью
очередь мы начнем строить академию. Я уже договорилась с
профессором, его контракт со светлой академией заканчивается чуть
меньше чем через два года, и мы его заберем в нашу академию в
качестве ректора. Сейчас пока ему смысла в любом случае ехать нет, в
Пустоши еще опасно, да и академии и места для его исследований нет.
     – Я понял. Твои планы хороши и амбициозны, но есть другая
проблема помимо тварей хаоса в Пустоши. Там ведь и правда ничего
нет. Земля выжжена в ширину и глубину. Ничего не растет. Живности,
кроме тех тварей тоже нет. Молчу про то, что это неэстетично и мало
кому понравится, это мелочи. Не сразу, но нас ждет голод. Там
банально нет воды, кроме соленой морской.
     – На глубине должны остаться источники, – произношу упрямо. –
Больше всего в обозе именно магов с фамильярами,
специализирующихся на климате и природе. К тому же мы
основываем город не в поле, а практически в скалах. Они ведь
выстояли, значит там точно есть вода. Море может обеспечивать
рыбой, будут и обозы с едой из наших городов на границ.
     – Вижу, ты полна энтузиазма и веришь в успех мероприятия.
     – Ну конечно, иначе бы его и не начинала ничего.
     Отвернулась от Райана. Смотрю вперед, обозревая окрестности с
высоты. Дарк вероятно будет закладывать большие круги над идущим
внизу обозом, следя за обстановкой.
     Спустя минут пятнадцать, привыкнув немного к красивым видам,
почувствовала, что устала сидеть с напряженной, прямой спиной и
бессовестно облокотилась на грудь Райана. Летать на фамильяре
приятнее, чем трястись на лошади, но и прохладнее. В карете тоже
трясет, но в моей дорожной карете можно вытянуться и свободно
лежать, тепло и не дует, так что в дальнейшем предпочту карету, а вот
в Пустоши карета уже скорее всего не проедет, там нет дорог.
Придется оставить в ближайшем нашем городе. И тогда Дарк в
качестве транспорта вновь станет предпочтительнее и определенно
самым безопасным, несмотря на норов и темный нрав.
     Полулежать, облокотившись на Райана тоже вскоре стало
неудобно, тело затекает. Ворочаюсь, пытаясь найти более удобную
позу.
     – Аделин, не ерзай, пожалуйста, – сквозь зубы цедит Фарендейл.
     – А что такое? – поднимаю лицо вверх. К этом моменту я уже
успела пересесть на Дарка боком и достаточно удобно умостить голову
темнейшему на плечо.
     – Ты отвлекаешь.
     – От чего?
     Кажется, Райан задумался.
     – Я слежу за обстановкой.
     – Зачем за ней следить? Внизу не Пустошь, обжитые земли.
Думаешь, разбойники нападут?
     – Все может быть.
     – На такой большой обоз как наш, вряд ли. Ладно, раз я тебя
отвлекаю, опусти меня вниз, поеду в карете.
     – Ты меня не отвлекаешь.
     – Ты сам себе противоречишь.
     – Уже не отвлекаешь. Ты ведь сидишь спокойно.
     Налюбовавшись видами, вскоре задремала. Не спала ведь всю
ночь, готовясь к отъезду, так что мне не помешали ни необычный
способ передвижения, ни место, ни ветер.
     Разбудил меня Райан.
     – Аделин, есть хочешь? Мы встали на дневную стоянку.
     Нехотя разлепляю глаза. Мы у реки. Вокруг суетятся люди.
Заметила наших с Райаном фамильяров, дружно плещущихся в реке.
Кошачьи вроде как воду не должны любить, но фамильяры это не
животные как таковые, это энергия, воплощенная в ту или иную
форму.
     Но что-то не так. Не сразу поняла что. А! Я же не сама стою.
Фарендейл держит меня на руках, а я сама укутана в его плащ, словно
куколка бабочки. Теперь уже оглядываюсь испуганно. Что подумают
окружающие обо мне и темнейшем?
     Но окружающие на нас особо не глазеют, занимаются своими
делами.
     – Хм, – задумчиво подергала ногой. Получилось не очень.
Хорошо завернута. – А почему мы встали на стоянку в чистом поле, а
не в каком-то населенном пункте? Там было бы комфортнее.
     – Тут неподалеку есть небольшой поселок. Тебе что-то нужно? В
планах было остановиться на ночь в населенном пункте, а днем
надолго нигде не задерживаться.
     – А-а… ясно. Может ты тогда меня на землю опустишь?
     Повелитель послушно исполняет просьбу. Ставит на ноги. Кое-как
выпутываюсь из плаща под его внимательным взглядом. Откашлялась,
чтобы скрыть смущение.
     – Я тогда пойду пообщаюсь и познакомлюсь со всеми поближе.
Заодно пообедаю.
     – Твой обед уже готов и накрыт.
     – Где?
     – Вон там.
     Не отводя от меня взгляда, Райан кивнул в сторону реки.
Приглядевшись, заметила на высоком берегу расстеленный на
изумрудной траве большой плед, на нем корзину и посуду.
     – О-о… это же почти как наши пикники на пляже, – обрадовалась
я. Не глядя, всучила темному плащ и отправилась обедать.
     Райан меня почти тут же нагнал и составил компанию на пледе.
Пока я жадно ем, словно три дня до этого не ела, то и дело ловлю на
себе внимательный взгляд темнейшего.
     – Да что такое? Райан, говори. Я же вижу, что ты хочешь что-то
спросить.
     – Все хорошо? Тебя устраивает обед на берегу реки? Достаточно
ли тебе комфортно? Устраивает ли еда? Может быть перенести тебя в
поселок, чтобы ты пообедала и отдохнула там?
     – Все устраивает, а что?
     – Еда достаточно простая и в будущем изысканнее вряд ли будет
становиться. А в Пустоши и вовсе возможно появится проблема с
провиантом и условия могут стать только хуже. Во дворце сейчас на
обед подают куда более изысканные и разнообразные блюда.
     – Ты хочешь, чтобы я вернулась в столицу? Или что?
     – Я не хочу, чтобы ты возвращалась. Я беспокоюсь, что ты теперь
будешь жить в условиях, к которым не привыкла и хочу заранее
выяснить, что для тебя важно и чего тебе не хватает, чтобы, пока мы
далеко не уехали, у меня была возможность подготовиться и заранее
тебя этим обеспечить. Это не поход, в который мы отправляемся всего
на несколько дней. Если тебе трудно, что-то не устраивает или что-то
нужно, сразу говори мне.
     – М-м, не стоит так серьезно воспринимать слова принца. Я не
расклеюсь, если мне где-то и в чем-то будет некомфортно, в конце
концов, у меня мама была прославленным, закаленным боевым
генералом. Значит, я тоже могу терпеть уж какие-то бытовые
трудности точно.
     – Но я не хочу, чтобы ты что-то терпела. Я хочу, чтобы ты была в
лучших условиях.
     Фыркнула.
     – Твое желание, конечно, мне лестно и приятно, но я ведь знала на
что шла и взяла с собой все необходимое.
     – Боюсь, что ты не до конца осознаешь, на что пошла, и либо
будешь молча терпеть и страдать, либо захочешь вернуться.
     – Я ничем не лучше остальных участников нашего обоза.
Выдержат они, выдержу и я, не беспокойся. Как бы ни был труден
путь, вернуться точно не захочу. Я лучше буду всю оставшуюся жизнь
спать на голой земле, чем вернусь и выйду замуж.
     – Если там будет настолько плохо, мы вернемся, – мрачно и
многообещающе произносит Фарендейл, словно говорит, что если там
страну темных не удастся построить, они будет прямо в королевстве
светлых.
     Не стала спорить с Райаном и в чем-то убеждать, по прошлой
жизни помня, насколько может быть упрямым темный повелитель.
Захочет, вернемся. Главное – это его спокойствие и доброе
расположение духа. Все остальное вторично. Но волнуюсь, что при
светлом дворе ему настроение часто будут портить, мало кто по
настоящему понимает угрозу в лице темного повелителя.
     Пообедали в любом случае отлично, обсуждая планы на Пустошь.
А вскоре обоз двинулся дальше. Я уже на Дарке не согласилась лететь,
хотя было на самом деле хорошо, предпочла свою карету и
переговоры, поочередно приглашая туда пообщаться кого-то из
переселенцев и обсуждая, кто и что конкретно может и будет делать на
месте. Все-таки собирались мы в спешке, люди до конца не осознают,
что будет от них нужно.
     Райан не стал подниматься в воздух, ехал на Дарке возле кареты.
За разговорами с людьми узнала интересную деталь. Никто не
удивилися, что темнейший держит меня на руках посреди лагеря, хотя
это было на мой взгляд довольно скандально. А дело в том, что на
данный момент в глазах участников обоза мы с темнейшим уже пара.
Реальных деталей ведь не знают, поэтому для всех повелитель, как
порядочный темный, силой забрал меня у принца, соблазнил и теперь
везет как трофей к себе в Пустошь, чтобы сделать своей темной
королевой, ну а я в темнейшего влюблена и готова на все. Хе-хе. Вот
так и рождаются легенды. По факту же это я соблазнила темного
словесными обещаниями лучшей жизни, сбежала от принца при
поддержке соблазненного мной повелителя, и везу того в Пустошь,
собираясь сделать его темным королем. Ну а в глазах придворных
светлого королевства картина иная. Там это принц меня бросил.
Наверняка еще и с пояснением, что ради пресветлой удачно сбагрил
подвернувшемуся под руку темнейшему.
Глава 27
     К ужину зашли в небольшой городок. Уже представила, как
ужинаю в таверне, сплю в гостевой комнате, но темнейший сообщил,
что нас примет в гостях глава города. Так что ужин прошел в
политических и светских разговорах, хотя честно сказать, я бы
предпочла таверну и компанию магов, нежели дядечку с огромным
самомнением, его жеманную супругу иих двух дочек, наперебой
пытабщихся заигрывать и соблазнять темного повелителя. Это ведь
только Беллу и знающих магов Райан пугает, осатльные просто видят
перед собой сильного мага, очень красивого неженатого молодого
мужчину с тутилом аж темного повелителя, еще и получившего в свое
распоряжение огромное количество земель, и неважно, что это
Пустошь. Обычные обыватели, кто там не бывал, до конца не
осознают всю ее опасность.
     Дочки были внешне весьма хороши, но не заметила, чтобы Райан
проявил хоть какой-то интерес к ним.
     Глава, заметив интерес дочерей, очень уговаривал остаться в
городе еще на пару дней, осмотреть достопримечательности, но Райан
наотрез      отказался.     Возможно       понял,      какие    свои
достопримечательности девушки хотят ему показать. Семья, видимо
поняв, что повелитель не заинтересован в немедленной свадьбы,
переключила свое внимание на меня. Всем стало очень любопытно,
почему я, без пяти минут жена принца, сорвалась вдруг с повелителем
в Пустошь. Неужто меня принц чем-то не устроил? А может быть это я
его “не вдохновила” и он меня отправил? Сестрички интересовались
довольно колко, и я уже собиралась приложить их убийственным
ответом, вывести из себя и довести до слез, обрадовавшись, что хоть
какое-то все-таки развлечение мне на ужине нашлось и можно не
сдерживать свой стервозный характер, но тут невовремя вмешался
Райан.
     – На самом деле от решения или мнения его высочества тут
ничего не зависело. Это я забрал того, кого захотел. Вейта Велроу, вы
закончили ужинать? Завтра выезжать рано, так что будет лучше
отправиться спать.
     – Да, ваше темнейшество, как пожелаете, – показательно
смиренно и почтительно опускаю голову и поднимаюсь. Сестры
провожают меня завистливыми взглядами.
     Спать ложусь в гостевой спальне на скромных размеров кровати
вместе со своими фамильярами, но ночью выныриваю из сна из-за
непонятного чувства. Как-то тесно и жарко.
     Открываю глаза. Темно. С трудом приподнимаюсь, мешает
тяжелая мужская рука, лежащая у меня на плечах.
     – Что за…
     Рот закрыла чужая ладонь.
     – М-м!
     – Аделин, это я. Не кричи.
     – Р-р!
     – Я не буду убирать руку, пока не успокоишься. Мне не давали
спать в моей спальни и пришлось из нее уйти. Выспаться я все же
хочу. Мы ведь спали уже вместе, вот я и подумал, что ничего
страшного, если вместе еще раз поспим.
     Райан медленно убирает от моего лица руку.
     – Кто может мешать спать темному повелителю? – спрашиваю
сухо.
     – Сначала поочередно вваливались служанки, прелагая себя.
Потом старшая из хозяйских дочек, следом за ней младшая. Увидели
друг друга, разругались, вцепились друг другу в волосы, недолго
дрались, и потом убежали дальше выяснять отношения. Я думал, уже
можно будет поспать, но тут пришла мать семейства и я дальше решил
не проверять.
     – А мать пришла выяснять отношения из-за того что дочки у тебя
в спальне побывали? Женитьбы требовала?
     – Кажется, она вообще была не в курсе, что те захотели. Аделин, я
хоть и темный повелитель, но они меня пугают. Можно я останусь?
     – Тут еще и Дарк?
     – Да.
     – Идите на диван!
     Повелитель не шелохнулся.
     – Я там не помещусь с Дарком.
     – Тогда в гостиницу.
     – Они переполнены нашими людьми.
     – Возвращайтесь к себе и поставь магическую защиту.
     – Когда я усну, то могу перестать ее контролировать и еще кто-то
вломится и неизвестно что успеет сделать.
     – А Дарк для чего? Пусть бдит.
     – Он темный фамильяр и не поймет, почему нужно отказываться
от того, что так настойчиво предлагают.
     – Ну так и ты темный, значит можешь и взять. Тебе жалко что ли?
     Вообще в комнате темень, не было ничего видно ровно до
последних моих слов. После глаза повелителя зажглись
потусторонним синим светом и столько в этих двух фонарях
возмущения и гнева, что я невольно испугалась.
     – Я не просто темный, а темный повелитель, а значит всем
подряд, кому захочется, посещать мою постель не положено. Это я
буду решать и выбирать кого туда звать… Если отправить всех наших
фамильяров на диван, то нам вдвоем в кровати места будет достаточно.
     И тут в ночи одновременно зажглось еще три пары глаз, прям
также фонариками и также жутко. Даже не мигают.
     Почему я не умею так глазами светить? Обидно. Так раз в ночи
включил подсветку, и сразу понятно, что к тебе лучше не лезть.
     Ткнула темнейшего локтем в бок.
     – Тебе сейчас лучше извиниться, если не хочешь тройных
проблем.
     Темнейший весело фыркнул и ничего не ответил. Шорох. Словно
темнейший поудобнее укладывается. Спорить, видимо, не собирается,
но и уходить тоже. А я вот в сомнениях. Это ведь уже не тот мой
скромный одногруппник Райан, это темный повелитель, совсем другой
статус. Если так подумать, у меня нет права выгонять его из постели,
как бы хорошо мы ныне не общались. По сути, ему никакой король не
указ. Грустно вздохнув, выбираюсь из постели и встаю. Вслед за мной
из кровати выбираются и мои девочки. Поворачиваюсь, было, чтобы
уйти, И Фарендейл ловит меня за руку. – Куда ты? – Очевидно же. На
диван. Райан дергает мою руку на себя, и я вновь оказываюсь лежащей
в постели. – Я не понимаю, Аделин, Ты даже сегодня спала рядом на
Дарке. В чем сейчас проблема? – М-м... тут неудобно. – Дарк, на
диван, – отдает короткий приказ Райан, и его фамильяр, недовольно
фыркнув, тем не менее, встает и уходит. Замечаю как открывается
дверь в спальни и замечаю, как в вслед за Дарком в гостиную, где
заметно светлее, прошмыгнули и Нейта с Шанни. Они-то чего? Дверь с
громким хлопком закрылась. – Теперь места достаточно? – уточняет у
меня Фарендейл. – Достаточно, но мне теперь неуютно, – вредничаю,
конечно. За фамильяров обидно. – А если я... расскажу что-нибудь
интересное? – вкрадчиво интересуется темнейший. – Сказку. Ты
наверняка такую не знаешь. Немного страшная сказка. – Ну если
только так... – Тогда ложись удобнее. Райан притягивает меня к себе
ближе и начинает рассказывать древние мифы и легенды своим
мягким, низким голосом. Как бы ни было интересно, уснула очень
быстро, а когда проснулась, было уже раннее утро, на кровати только я
и мои фамильяры. Мне даже начало казаться, что приход темного
повелителя в мою постель мне мог присниться.
     За завтраком женская часть семейства главы города выглядела
хмуро. Такие все невыспавшиеся, на повелителя обиженно
поглядывают. И на меня почему-то.
     Оценивающе взглянула на уже немолодого, не блещущего особой
статью и красотой отца семейста, перевела взгляд на подтянутого,
широкоплечего повелителя, глядящего на мир с хищным прищуром и
то и дело сверкающего синевой глаз. Возможно, дочки главы в
Пустошь и не собираются, чтобы стать королевами тьмы, мать их тем
более. Другие были причины у ночных визитов.
     Выехали без особой спешки. Это из столицы мы словно от пожара
уезжали, пока его величество вдруг не передумал. А так времени
полно, Пустошь с ее тварями хаоса никуда не денется.
     Сажусь в карету, с удобством располагаюсь на подушках, и тут в
карету садится Райан.
     – Составлю тебе компанию на пару часов, если не против, – зевая
произносит повелитель.
     – Отлично! – радостно произношу я и передаю Фарендейлу одну
из папок, которые стопочкой лежат на соседнем сиденье. – Вот,
ознакомься.
     – Это что?
     – В этом городке твои люди, пока ты отбивался от множества
жаждущих тебя женщин, тоже не скучали. Завербовали нам в помощь
еще людей. В папках их контракты, характеристики и финансовые
отчеты. Из твоего ведь темноповелительского фонда берутся деньги на
вербовку.
     – Почему все эти отчеты принесли тебе?
     – Кажется, меня избрали не только твоим советником, но и
неофициальным замом. Я так понимаю, до кучи еще бухгалтером.
     – У нас есть бухгалтер.
     – Думаю, ему пока не доверяют. Он из светлых. Я могу этим
заниматься пока в Пустошь не доехали, хотя в этих всех вопросах я не
сильна. Потом передам все своим светлым помощникам.
     – Разве будущую королеву не готовили по этим направлениям?
     – Нет. Никто же не знал, что я стану невестой наследника. Папа
же назначил брата преемником его дел, девочки ведь уходят в семью
мужа. Позже бы, после замужества, меня наверняка всему должны
были бы начать обучать, если, конечно, король и принц были
заинтересованы в знающей, а не формальной королеве. Насколько я
знаю Оуэна, он не заинтересован, помощь в управлении страной ему
бы от меня не понадобилась.
     – Как опрометчиво с его стороны.
     Усмехнулась.
     – А ты считаешь, что меня надо нагрузить работой?
     До этого мерно едущая карета вдруг резко затормозила. От столь
резкого движения я вылетела со своего сиденья, влетев в Райана.
Повелитель меня поймал и крепко сжал в объятиях. Смотрит
удивленно.
     – Признайся честно, это ведь ты устроил? Такой способ уходить
от неудобных вопросов? – произношу, весело фыркая.
     – Нет, это не я. Твои вопросы меня не смущают. Общение с тобой
доставляет мне всегда удовольствие, – не торопясь расцеплять руки,
спокойно отвечает Райан.
     Дверца кареты резко распахнулась. В проеме один темных
приспешников Фарендейла.
     – Ваше темнейшество, – угрюмо осмотрев повелителя и меня в
его объятиях, говорит темный. – Простите, если помешал. На нас
напали.
     – Ого! – изумилась я. – Кто эти смертники?
     – Неразумные придорожные разбойники, – в тон мне отвечает
темный.
     Перевожу взгляд на Фарендейла.
     – Только не убивайте их всех сразу. Завербуем. Какие-никакие, а
бойцы. Ну а тех, кто не захочет в Пустошь ехать…
     – Все-таки можно убить? – уточняет темнейший с опасной
усмешкой.
     Покачала головой.
     – На стоит быть таким кровожадным.
     – В тюрьму отправить? Благо, мы не так уж далеко отъехали от
города.
     – Тратить на это время и силы? Не хотелось бы.
     – Тогда что?
     – Взять в Пустошь без контракта и пускать первыми сражаться с
тварями хаоса. Так сказать, тем на закуску, чтобы к нашим воинам те
подходили уже сытыми и медлительными.
     Темные в лице повелителя и его помощника, смерили меня
оценивающими взглядами, словно впервые увидев. По доброму им
улыбнулась в ответ. Я шучу, конечно, но надо ведь хоть как-то
соответствовать нынешней компании.
     Разбойников оказалось очень много и они только выглядели как
разбойники. Действовали профессионально, с ними оказалось немало
магов. Несмотря на то, что у нас большой обоз и множество магов,
думаю, мы бы проиграли. Подготовка на уровне. Но у нас есть
недооцененное пока оружие в лице темного повелителя. Он быстро и,
по моей просьбе, бескровно разобрался со всеми “разбойниками”. А
дальше дело за нашими магами. Просто так спустить то, что на нас
напали, было нельзя. Отпускать столь ценный ресурс в виде
тренированных бойцов, тоже опрометчиво. И самый большой плюс в
том, что формально они именно разбойники и никому не подчиняются.
Даже не смогли сказать имя заказчика, хотя и так не трудно догадаться.
И раз нет у них никаких обязательств, мы всех забрали, заставив
подписать магические контракты. Темный повелитель умеет
запугивать. Не посмели отказаться.
Глава 28
     Сердце светлого королевства. Дворец, кабинет его высочества
     Оуэен
     – Ваше высочество, наши агенты передали донесение. Наш отряд
напал на обоз темного повелителя.
     – Успешно?
     – Нет. Темный повелитель оказался сильнее. Справился со всеми
практически в одиночку. Его сила невероятна и не поддается
сравнению ни с одним ныне существующим магом. Мы предполагаем,
что ранее он сдерживался и не демонстрировал свои возможности.
Доложить об этом королю?
     – Не стоит. Отряд возвращается в столицу?
     – Нет.
     Понимающе мрачно хмыкнул.
     – Никто не выжил? Тела остались или повелитель не оставил
следов?
     – Эм-м… все выжили.
     – Неужели?
     – Почему тогда никто не возвращается?
     – Темнейший забрал их с собой в Пустошь. Агенты сообщают, что
так захотела ваша невеста и по ее желанию он вынудил всех подписать
магические договоры и теперь они служат ему. Вейта Велроу имеет
очень большое влияние на темного повелителя. При ней он не
демонстрирует свои наклонности и характер, свойственные всем
темным повелителям. Какие будут ваши дальнейшие приказы?
     – Пока только наблюдайте.
     Когда все подчиненные завершили доклады. Вышел подышать в
сад и заодно навестить Эрау.
     Фамильяр нашелся в своем излюбленном уголке сада. На
удивление, наши с Эрау настроения сегодня, кажется совпадают.
Фамильяр выглядит пасмурно и хмуро наблюдает за гуляющей
неподалеку на газоне ланью.
     Сел на траву рядом с Эрау и тот положил мне голову на колени,
совсем по человечески тоскливо вздохнув. Погладил Эрау по густой
гриве. С интересом наблюдаю за тем, как лань, заметив меня,
заинтересовалась и стала медленно, осторожно подходить. Стоило ей
оказаться в паре шагов от нас с Эрау, и мой фамильяр, приподняв
голову, предупреждающе утробно зарычал. Фамильяр Беллы тут же
отпрянул и скрылся в кустах. Мне доносили, что Белла предпочла
оставлять Ламин именно тут, хотя ей, сделав исключение, разрешили
оставлять фамильяра прямо у себя во дворе. И что Белла сама
пыталась подружиться с Эрау, но ни она, ни ее фамильяр не преуспели.
Эрау на контакт не идет. К себе близко приближаться и касаться он
мало кому дозволяет, да никто почти и не рискует. В числе избранных
была Аделин.
    – Скучаешь по ней, да? Знаешь, что она ушла. Наверняка тебе и
кошки ее по душе пришлись. Целый прайд кошачьих мог бы
получиться. Но тебе пора искать новых друзей.
    Эрау поднял голову и заглянул мне в глаза таким взглядом, что я
вынужден был произнести:
    – Ладно, ладно, я верну ее, доволен?
    Пустошь. Аделин
    Наш солидно увеличившийся обоз входит на территорию
Пустоши. Я ощутила это сразу, потому что карета стала дребезжать на
колдобинах, относительно ровная дорога закончилась.
    Вылезаю из кареты, оглядываюсь. Жарко тут. Природа вокруг
резко изменилась. За спиной еще видно сухое, но все же поле, на
котором расположилась ныне покинутая светлыми застава, а тут уже
выжженная сухая земля в глубоких трещинах. Дальше будет удобнее
ехать на Дарке.
    Да, по территории светлого королевства путешествовать было
приятно. Мы не спешили настолько, что даже делали небольшие
съезды с дороги – темнейшество желал всегда обедать в дороге в
красивых местах. Так мы обедали, любуясь на водопады, потом на
горы и в последний раз на довольно живописное озеро. Но на этом все.
Красоты закончились. Мы на темной территории, кишащей тварями
хаоса.
    Ко мне подъезжает Райан на Дарке, протягивает руку. Принимаю
руку темнейшего и тут же взлетаю в седло.
    – С этого момента ты передвигаешься по Пустоши только на
Дарке, а не в карете, – следует приказ темного повелителя.
     – Почему?
     – В карете может быть небезопасно. Я читал, что среди тварей
есть существа, похожие на змей. Когда начнутся пески, где эти твари
могут свободно незаметно передвигаться и заметить их трудно.
     – В песках скорее всего придется оставить кареты и телеги, –
произношу задумчиво. – Благо, у нас есть достаточно свободных
лошадей, чтобы их навьючить. Но и часть вещей тоже придется
оставить, все не увезем.
     – Да, заберем позже. Пока взлетим, осмотрим территорию, нужно
узнать, нет ли поблизости монстров.
     Сели обратно почти тут же, потому что стоило невысоко взлететь,
чтобы заметить, как на нас мчится орда оголодавших монстров.
Светлые воины ведь наверняка уже покинули Пустошь, закусить стало
нечем, да и сдерживать некому, кроме все еще держащегося слабого
магического барьера на границе с Пустошью. По договоренности со
светлыми, барьер пока стоит на старом месте, но через год он
развеется, а новый светлый установят по новым границам между
темным и светлым королевством.
     Райан спрыгнул с Дарка и вновь мне приказал:
     – Не смей слезать с Дарка, чтобы не случилось.
     Ага, как же. Я хочу проверить свои силы и возможности в
настоящем деле. Так что скромно молчу, ковыряя пальчиком чешуйку
на загривке Дарка.
     Фарендейл оглядел меня с прищуром, затем взял крутящуюся
возле его ног Шанни, передал мне. Звучит новый приказ:
     – Дарк, в небо. Не спускайся, пока все не закончится.
     – Ах, ты… – только и успела вымолвить я, пока Дарк резко
взвивался в воздух.
     Вообще-то то что я не успела договорить было: “Ах ты,
неразумный темный повелитель, как ты удержишь меня в воздухе,
когда у меня второй фамильяр отлично владеет теневыми переходами,
и вообще есть же еще летающие твари хаоса”. Уверена, Райан
наверняка подумал другой моей возможной фразе, и да, я мысленно
озвучила у себя довольно мягкую версию своей речи.
     Зато сверху наблюдать за разворачивающимся боем интереснее.
Слежу за тем, как грамотно Райан выставляет людей в обозе. Круговая
оборона. Все, кто не бойцы, оказываются в центре круга под
прикрытием карет и телег. Я не хотела брать в наш первый переезд в
Пустошь семьи с детьми, искала одиночек, но затесались уже по пути
и семьи с детьми – не от хорошей жизни решились на столь опасное
переселение. Отправились те, кому опаснее было находиться в
королевстве. Как правило из-за долгов.Помимо тех, кому нечего
терять, к обозу присоединялись сорви-головы, которым в светлом
королевстве при поимке грозила тюрьма. Ну и авантюристы. В общем,
та еще компания собралась. Гремучая смесь.
     Выставив оборону, Райан стремительно уходит в том
направлении, откуда вот-вот появятся твари хаоса. Замечаю идущую
рядом с ним Нейту. Фарендейл показывает рукой, чтобы та
возвращалась, но никто не смеет указывать Нейте, что ей делать. Жест
проигнорировала и пошла дальше, опередив темнейшего. В который
раз умиляюсь Нейте. Ну мой прям характер.
     Когда Фарендейл встретил мчащихся к нему тварей, я
загордилась. Все-таки год в академии прошел не зря. Я выбрала
правильное направление для применения сил темного повелителя,
успешно вошла в доверие, и теперь темнейший кошмарит не светлое
королевство, заодно портя настроение и себе, а действует на пользу
миру и здесь ему раздолье, враг ясен и понятен.
     Летающих тварей до нас долетело всего несколько, и Райан сбил
их магическим ударом на подлете. Магам в нашем обозе почти ничего
делать не пришлось, только от тех тварей защищаться, которых волей-
неволей пропускал мимо темный повелитель, но их было мало,
случайные единицы, которым посчастливилось избежать тьмы.
     Отметила, что все твари хаоса выглядят довольно устрашающе,
но в то же время гармонично, есть в их облике некая присущая живой
природе симметрия. Некоторых особей даже можно с натяжкой назвать
симпатичными.
     Когда битва стала подходить к концу, уговорила Дарка облететь
территорию, проверить наличие других тварей хаоса в округе, чтобы
они не напали на нас неожиданно. Дарк пошел на уступки.
     Осмотр территории огорчил тем, что вокруг только выженная
земля. Не то чтобы я этого не ожидала, но надеялась, что тут все-таки
будет не столь удручающе.
     Зато мы с Дарком наткнулись еще на тварей хаоса, но некрупных,
а мелких. Как я понимаю, детенышей, которых оставили на приличном
отдалении от взрослых особей.
     Дарк рванул было уничтожить угрозу, но я его остановила.
     – Дарк, подожди. Это интересно. Знаешь, почему? С момента
разлома, в Пустоши появлялись только взрослые особи из бездны.
Детеныши показывают, что некоторые твари хаоса настолько здесь
адаптировались, что могут размножаться. Что это нам дает, знаешь?
     Дарк в недоумении повернул ко мне голову. Он вообще умный,
думаю, прекрасно понимает речь, но то что я ему говорю
воспринимает как какую-то чушь.
     – Профессор Гильбер рассказал теорию о том, что если тыари
хаоса здесь живут и размножаются, то они уже и не твари вовсе, а
пдаптировавшаяся к этому миру живность. Ну как обычные животные,
но только вот такие, сильные и зубастые. Но по взрослым особям не
определить, пдаптированы они или нет, а вот с детенышами вполне
можно поработать. Опустись пониже. Мне нужно найти самого
мелкого и безобидного на вид из местной фауны. Мы его заберем,
остальных не трогай. С повелителем мы можем их не сильно
опасаться.
     Дарк и не подумал снижаться. Смотрит на меня как на дурочку.
Надо опять объясняться.
     – Не понимаешь, зачем мне это надо? Твари хаоса адаптированы к
этому месту. Вероятнее всего, едят либо воинов, охраняющих
Пустошь, либо, что вероятнее, друг друга. В обозе у нас много
животных, но пока мы доедедо места, возможно животные и не
доберутся. Им банально нечего будет есть, провианта надолго не
хватит, когда мы оставим телеги и кареты. В будущем нам понадобится
хотя бы транспорт. А когда осядем на одном месте, темный повелитель
не сможет постоянно всех защищать, если твари постоянно будут лезть
из всех углов. Мы же планируем поселиться не так далеко от разлома,
откуда появляются твари. Темнейшему надо банально иногда спать. Но
если удастся приручить детенышей. Они будут охранять людей,
закусывая своими агрессивными собратьями. Теперь план понятен?
     Дарк стал медленно опускаться, все равно нет-нет, да поглядывая
и словно спрашивая, на что ты меня толкаешь за спиной повелителя?
Ты с ним-то свой план одобрила или самодеятельность ведешь?
     Как бы там ни было, но мы снизились, покружили над
занервничавшим молодняком, ставшим рычать и клацать в нашу
сторону челюстями.
    Дарк кивнул мне на довольно мелкого мохнатого монстра в
стороне от всех, наверняка изгой в местном сообществе.
    – Пойдет.
    Дарк резко спикировал на мелкого монстра, а Щанни замедлила
время, так что я без труда успела подхватить его и опутать
заклинаниями.
    Возвращаемся с добычей.
Глава 29
    Темнейший встретил нас с Дарком в сумрачном настроении.
Отчего-то не разделил мой энтузиазм, когда продемонстрировала свой
трофей и объяснила, куда и зачем летала, ну и и какие выгоды нам это
сулит. Взгляд темного такой холодный, строгий прямо до дрожи
пробирает.
    – Аделин, ты не предупредила, что полетишь искать
приключения.
    – Дарк не опускался вниз, как бы я предупредила?
    – Также как уговорила его полетать по округе.
    – Ну… а в чем проблема?
    – А в чем была проблема подождать меня и вместе облететь
окрестности?
    – Как бы ты вот так оставил обоз? А с Дарком мне ничего не
угрожало.
    – Вот теперь я понимаю твоего отца.
    – М-м?
    – Ты в пути рассказывала, что он был против чтобы ты пошла в
военную академию учиться и в дальнейшем попала в Пустошь. Он
боялся не того что ты не справишься с трудностями и тебе будет
тяжело, он просто слишком хорошо тебя знал.
    Райан не стал развивать дальше свою мысль, развернулся и ушел,
махнув рукой Дарку, чтобы тот следовал за ним. Позже заметила, как
темный, отойдя на расстояние от лагеря, который мы разбили, в
стороне от побоища, что-то долго говорил Дарку, а темный фамильяр
сидел напротив своего напарника, печально опустив голову.
    Так что вечером втайне от Райана откармливала Дарка
энергетическими шарами в качестве извинения. Монстрик, кстати,
оказывается, тоже вполне охотно питается магической энергией. Не в
восторге от своего пленения, огрызается, норовит сбежать, но ест с
большим аппетитом, словно месяцами голодал. Может так оно и было.
    На ночь решила остаться ночевать в своей карете, артефакты
внутри настроены так, что комфортно ночевать при любой погоде
снаружи, правда, повелитель зазывал спать в свой просторный шатер,
исключительно для моей безопасности и поблизости в случае нового
нападения монстров.
     Почти перед сном в дверь кареты раздался стук. Открываю.
     – Темнейший? Что-то случилось?
     Да, это Райан.
     – Мне кажется, между нами возникло недоразумение, я пришел
поговорить.
     – Недоразумение? Какое?
     – Днем ты смотрела на меня сердито.
     – Ты тоже так смотрел.
     Кивнула Райану, чтобы зашел в карету. Фарендейл ни мгновения
не сомневался, и вошел, хотя будучи студентов, думаю, не посмел бы.
Как-то так задумчиво оглядел постель. И пауза что-то затянулась.
Киваю Райну на сиденье напротив, а сама сажусь на постель. Так как
карета у меня специально для путешествий, одно из сидений
раскладывается и как раз можно пользоваться им как кроватью. На
постели еще сидит Шанни, а Нейта предпочла сегодня свежий воздух
и бдеть, теперь ей составляет компанию Дарк.
     – Ну так что? – не выдержала первой я, потому что Райан, сев,
продолжает молчать и сверлить меня взглядом.
     – Аделин, ты ведь и дальше планируешь при возможности
рисковать? – все-таки произнес Фарендейл.
     – Что значит “при возможности рисковать”? Мы все здесь
равноправные участники похода. Я обученный маг с фамильярами, я
рисковала настолько, насколько могу себе позволить в рамках своих
возможностей и возможностей Дарка. Да с ним мне в принципе ничего
не угрожало. Я же не ребенок, а ты не мой папочка, чтобы я была все
время при тебе и под твоей защитой.
     – Пока мы в путешествии, ответственность за всех людей на мне.
Если что-то с кем-то случится, это будет в первую очередь моя вина,
ты же подала для остальных плохой пример. Что мои слова и приказы
могут игнорироваться и каждый может делать то что хочет.
     – Пф. Да ты хоть заметил, как на тебя после сегодняшнего дня все
смотрят? Это чистый восторг, восхищение и обожание. То как ты
справился с монстрами, было невероятно. Никто не посмеет тебя
ослушаться. А видел как теперь на тебя смотрят все свободные
девушки в обозе? И раньше смотрели, но теперь наверняка только и
думают о тебе. Тебе может быть кто-то понравился?
     – Ты не смотришь также, как люди в обозе. Да, для всех
сегодняшний день стал откровением по части моих возможностей и
способностей. Но не для тебя. Тебя это не удивило, не испугало, но и в
восторг не привело. Восприняла как должное, хотя я и на турнире не
показал даже части обретенной силы. Почему, Аделин?
     Пожала плечами.
     – Ну вообще я в восторге тоже. Может по мне это и не так
заметно.
     – А у меня создалось впечатление, что ты словно знала, и в
Пустошь ехала с готовностью и уверенностью именно в этой моей
силе, причем еще до того, как я получил фамильяра.
     Наступила пауза. Задумчиво кусаю губы, не зная, что сказать.
Открываться Райану пока рано, мало ли как он может среагировать. Не
хочу рисковать.
     – Можешь не отвечать, если не хочешь. Но впредь надеюсь, что
ты будешь разумнее. Я не ограничиваю твою свободу, делай что
хочешь, но только под моим присмотров. В конце концов я ведь
обещал его высочеству, что позабочусь о тебе и твоей безопасности.
Если с его невестой что-то случится, это выставит меня в некрасивом
свете.
     – Ладно, ладно, хватит уже об этом, я поняла, – произношу
сердито, порывисто ложусь на кровать и накрываюсь одеялом с
головой. – Иди уже спать.
     – Поскольку в Пустоши небезопасно, я буду ночевать здесь.
     – Что-о?! – Резко обратно подскакиваю и срываю с головы одеяло.
Вот теперь я и правда злюсь. – Здесь негде спать. Кровать рассчитана
на одного, диван не удобен для сна.
     – На кровати место достаточно.
     – Это наглость! Нет.
     Чувство, словно мы вновь в особняке главы города и я пытаюсь
выгнать наглого повелителя из своей постели, только кровать здесь
еще меньше и я твердо намерена отказать.
     – Тогда идем в шатер.
     – Мне тут больше нравится.
     – Как пожелаешь.
     На моих глазах Райан начинает неспешно расстегивать верхние
пуговицы на своей рубашке.
     – Не смей! Хочешь спать рядом, спи на земле возле кареты. Ты
хоть понимаешь, что о нас подумают, если мы вдвоем будем ночевать в
одной карете. Это ни от кого не укроется.
     – Меня мало волнует мнение общества.
     – Ну-ну, – смерила повелителя в наполовину расстегнутой
рубашки холодным взглядом. – Уходи, иначе дружить мы перестанем.
     Райан насмешливо вздернул бровь, но спорить не стал и вышел-
таки из кареты. Правда, рубашку не застегнул обратно.
     – Хороших снов, Аделин.
     Фарендейл вышел. В окно наблюдаю за тем, как две девушки,
которые в этот момент проходили мимо, резко остановились, как
завороженные, проводили уходящего повелителя взглядом, а когда тот
достаточно удалился, зашушукались с улыбочками, кидая с улыбками
взгляды то на карету, то на Фарендейла. Страшно подумать, что они
там подумали, увидев темнейшего в полурасстегнутой рубашке
выходящего из моей кареты. На ночь не остался, а все равно
репутацию подпортил. Наверняка слухи в обозе пойдут один
пикантнее другого.
     Спустя три дня мы подъехали к месту, где пришлось оставить
кареты и телеги. Движение обоза значительно замедлилось. Я
перебралась на Дарка. Периодически мы с повелителем облетали
местность, проверяя, есть ли поблизости твари хаоса, и практически
каждый раз их находили. Тварей действительно много в Пустоши, она
ими кишит, и чем дальше продвигаемся, тем их больше. Нападения
следовали одно за другим. Благо с нами был темный повелитель,
обеспечивая обозу полную безопасность. Вот если бы его не было,
тогда нам бы не помогла и целая светлая армия. Насколько могу судить
из того, что нам рассказывали на историческом факультете,
демонстрируя военные карты, в те места, которые мы сейчас
проходим, редко кому удавалось заходить из войск, а уж дальше и
подавно. Будет любопытно посмотреть на места, куда не ступала нога
человека сотни лет. Хотя представление имеется благодаря
отправляемым исследовательским артефактам.
     Ночую теперь в шатре темного повелителя В первую же ночь
расположила свой спальный матрас поблизости от спального места
темнейшего без его дополнительных просьб и напоминаний. Монстры
в песке меня все же пугают, и ночью я предпочитаю быть поближе к
темному повелителю. Да что там я, весь наш обоз не отказался бы
ночевать под боком у темного повелителя. Не знаю, как Райан всегда
заблаговременно ощущает, когда под нами появляются земляные
твари.
     Стало легче и одновременно сложнее, когда мы добрались до гор.
В горах можно не опасаться, что кто-то выскочит из под ног, но вскоре
нам пришлось расстаться с лошадьми. К этому времени я успела
обзавестись тремя мелкими тварюшками на воспитание, прогресс
есть, тварюшки умные, хитрые, на контакт неохотно начали идти, но
помощи от них в походе пока никакой.
     Пройдя некоторое время в горах, нагруженными вещами, я
посоветовалась с Фарендейлом, и он поймал для меня сразу пару
дюжин монстров. Спеленал их темными заклинаниями и дрессировал
не такими методами как у меня. Я дрессирую мелких созданий хаоса
едой, но со взрослыми особями этот способ не подходит. Повелитель
использовал магический темный кнут. Мы лагерем стояли целую ночь
и полдня до тех пор, пока монстры не стали выполнять все, что хочет
повелитель. После этого мы их навьючили, несколько самых смелых
людей даже их оседлали, и мы двинулись дальше. Решение было
верным, в горах твари хаоса передвигаются весьма ловко, и позже
стали смотреть на нас благосклоннее, получая в качестве рациона
своих диких сородичей, с которыми то и дело рассправлялся Райан.
Через несколько дней пути, когда тварюшки и люди привыкли друг к
другу, Фарендейл отловил еще тварей ипровернул с ними тот же
воспитательный трюк, так что уже все пересели на транспорт.
Монстры не лошади, мест у них на спине больше, так что на одном
таком спокойно могла уместится одна семья с вещами. Но если
взрослых особей Райан все равно постоянно держит под контролем
своей магии, даже во сне не отпуская охранных заклинаний, то с
мелкими все иначе. Глядя на послушных взрослых сородичей, они
стали им подражать. Трое ходят теперь всегда вместе со мной, словно
фамильяры, без всяких ограничивающих заклинаний. Когда их
отпустила, они не сбежали, оставшись рядом.
     Пейзаж в горах оказался разнообразнее, чем на плато, на
удивлениее, стали попадаться небольшие островки зелени, пару раз
мною были замечены жуки и мыши. Точнее не мной, а Шанни, она с
гордом видом мне их приносила, показывая, какая она нужная,
полезная и вообще молодец, и я каждый раз жутко радовалась этим
трофеям, доказывающим, что в Пустоши способны жить не только
твари хаоса. Вероятно, горы не так сильно пострадали во время
разлома. А мы как раз в них и поселимся. До цели путешествия
осталось совсем немного.
Глава 30
     К моменту, когда мы прибыли к нужному месту, я все-таки
почувствовала себя тем самым изнеженным цветком, боящимся
трудностей, прямо как и опмсывал принц. Осатется только радоваться,
что путь закончен.
     И вот мы стоит у мрачной темной скалы, разлом совсем недалеко,
энергетический фон здесь неспокойный и твари словно чувствуют, что
мы тут и рвутся к нам из разлома. Райан уже не успевает унижтожать
всех, поэтому просто установил над нашим обозом большой защитный
купол за которым беснуются твари.
     – И что, мы точно тут будем жить и строить город? – в некотором
сомнении интересуется у меня темнейший.
     – Да, – отвечаю радостно. – Я переговорила с магами
специализирующихся на воде. Под скалой множество пресных
источников, пещер и несколько подземных озер. Воды столько, что ее
всегда будет хватать. При помощи других магов водники смогут
подвести воду в дома. Дома и замок будут формировать маги,
специализирующиеся на камне, прямо из скалы. Магов этих двух
типов у нас много, дело быстро пойдет. Погодники призовут с моря
тучи с грозами. Думаю, пару месяцев дождей и горы начнут оживать.
Здесь ведь всегда была дикая жара. Питаться пока будем в основном
рыбным уловом. Как показала практика, некоторые из тварей вполне
съедобны и питательны, еще у некоторых особей весь хороши их
непробиваемые для всего, кроме твоей магии, шкуры, и красив мех. Их
огромных острых когтей, которые способны разрезать все что угодно,
получатся отличные кинжалы. Все это пойдет на продажу.
     – Предположим. Но даже я не смогу вечно держать защитный
купол, да и соседство с разломом и тварями может многих удручать и
нервировать.
     – Тогда… надо закрыть разлом? В конце концов, сколько можно?
Пора восстановить эту брешь на теле мира. Думаю, оставшихся после
закрытия разлома тварей, нам еще надолго хватит для финансового
усиления страны, да и к тому же они и сами довольно активно
размножаются.
     Райана взглянул на меня удивленно.
     – Полагаешь, я смогу закрыть разлом?
     – А что, твоей силы на это не хватит?
     – Если бы еще знать, как это сделать.
     – Мы с профессором Гильбером обсуждали, как это теоретически
можно сделать. Спустя столько лет разлом и сам должен был, судя по
колебаниям магических мировых потоко, понемногу зарастать. Я тебе
все расскажу.
     – Ты не могла сразу это сделать, пока мы были в дороге.
     – Я вообще надеялась, что пролом и так практически закрыт, но
сейчас вижу, что еще довольно активен.
     Райан молчит, он задумался, и словно сейчас прислушивается к
себе и к миру. Спустя несколько минут, выносит вердикт, отрицательно
покачав головой.
     – Не выйдет. Одних только моих сил, думаю, не хватит, потому
что разлом берет силу с изнанки, она противоположна моей темной
силе, и при закрытии мне противостоять будет вся изнанка. К тому же
закрывать разлом надо будет в непосредственной к нему в близости. Я
могу оставить тут всех людей под куполом, но не тебя. Если потеряю
контроль, когда буду там, купол спадет и вас всех тут сметет.
     – Хм, – настал мое время задуматься и оценить магическим
зрением окружающую обстановку.
     – Путь в пещеры уже найден, тварей в них нет. Всех людей
отведем в пещеры, ты там поставишь над ними купол. Даже если на
какое-то время спадет, люди смогут обороняться в пещерах достаточно
эффективно и дождутся помощи.
     – Аделин, я же сказал, что тебя я не покину.
     – Меня и не надо покидать. Я пойду с тобой. Твоей и моей силы
должно хватить, чтобы закрыть разлом.
     Райан посмотрел на меня, как на неразумное дитя.
     – Прости, Аделин, но по сравнению с моей, твоя сила словно
капля в море, она ничем мне не поможет.
     – Спорим, что это не так и ты сильно ошибаешься на мой счет?
Хочешь сразиться?
     Фарендейл отрицательно покачал головой.
     – Меньшее, что я хочу, это сражаться с тобой. Если ты так уверена
в себе, пускай. Прогуляемся до разлома.
     Когда весь обоз скрылся в пещерах мы с повелителем и нашими
фамильярами, неспешно, словно на прогулке, отправились в сторону
разлома, укрытые еще одним защитным куполом темнейшего. Райан
никуда не спешит, наверное, дает так себе время обдумать ситуацию, а
я рассказываю свои мысли о том, как можно закрыть разлом.
     – Аделин, если ты утверждаешь, что невероятно сильна, почему
раньше демонстрировала уровень силы, характерный для твоего
темного фамильяра?
     – А зачем показывать? Чтобы королевская семья не выпустила
меня из столицы, пока замуж не выйду?
     – Ну а в Пустоши? У тебя были возможности продемонстрировать
силу.
     – Продемонстрировала бы, если ты не справлялся бы. Пока ты
только с разломом заявил, что не сможешь один справиться. Ну и еще
дело в том, что быстро я реагировать не могу. Мне нужно время, чтобы
пробудить силу, и постоянно держать повышенный уровень я не могу.
Только для конкретного дела. Будь то сражение, или вот как сейчас,
необходимость закрыть разлом. Большую часть времени я самый
обычный маг, ну, точнее, насколько может быть обычным маг с двумя
фамильярами разной направленности силы. Позже я объясню тебе как
это работает, сейчас не тот настрой. Пока просто поверь.
     – Хорошо, – повелитель улыбнулся мне в ответ, а потом обратил
все свое внимание на виднеющиеся вспышки красного света в небе. –
Мы подошли достаточно близко. Дальше, думаю, смысла идти нет.
Можешь начинать готовиться.
     Темнейший взмахнул рукой, и орда темных тварей впереди нас,
превратилась в пепел, открыв вид на разлом в виде огромного кратера,
наполненного лавой.
     – Можем начинать! – решительно произнесла я.
     Мои фамильяры начали терять четкие очертания, резонируя, они
превращаются обратно к чистую эенергию. Дарк взлетел,
стремительно увеличился в размарах и парит теперь над кратером,
испуская первородную тьму.
     На всякий случай взяла Райана за руку. Как бы я не храбрилась и
не показывала, насколько уверена в себе, разломы никогда еще в своей
жизни не закрывала, и точно не знаю, прав ли был профессор Гильбер
в своих теориях. Сегодня узнаем.
Глава 31
    – А вот здесь будет гардеробная! А здесь твоя личная гостиная!
Смотри, смотри! В гостиной будет одно большое окно во всю стену. Из
мебели пока только вот это кресло-трон. Ты сядешь в него и весь город
внизу будет как на ладони! Площадь и главная большая дорога. Здесь
такая высота, что всех гостей и обозы с твоим-то магическим зрением
будешь видеть издалека! Так что… Садись! Смотри! Ну здорово же,
да?
    Увлекаю Райана к креслу и чуть ли не толкаю повелителя, чтобы
он сел, а то Райан сегодня какой-то слишком задумчивый, движения
замедленные, приходится тащить его за собой, чтобы показать его же
апартаменты. Не то чтобы он их раньше не видел, но довольно долго
Райану было не до собственного дворца. Как самый сильный маг, он
занимался формированием облика города, его улиц, домов, дорог,
тоннелей, пляжей. В последние полгода я его и не видела почти. Я же в
последнее время увлеклась внутренней отделкой по просьбе самого
Райана, который попросил заняться именно этим вопросом, сделав
дворец-скалу максимально комфортабельный и обустроенным по
моему вкусу.
    Фарендейл сел и задумчиво смотрит вперед, на расстилающиеся
перед нами город и горы. Не вижу восторга и радости.
    – Вот! – с гордостью протягиваю руку к окну ладонью вверх,
дополнительно указывая на вид, словно это лично я этот вид создала. –
Ну что? Потрясающе же, правда?
    – Да, очень здорово. Идея с гостинной с обзорным видом на город
весьма хороша, – произносит Райан отстраненно и так же задумчиво.
    – А этажом выше терраса. Там тот же вид, только на свежем
воздухе. Но… тебе что, не нравится?
    – Нравится, – кивает Райан. – Но я кое-чего не понимаю. А где
второе кресло-трон?
    С недоумением воззрилась на темнейшего.
    – Зачем второе? Ты тут планируешь не один жить? Ну, хотя да.
Уже год прошел, как мы сюда приехали, город растет довольно
быстрыми темпами, торговля налажена, никто не голодает, люди
довольны, можно и женитьбе задуматься. Я распоряжусь, чтобы в
закупки добавили еще одно кресло? А так все? Только это не
нравилось?
     Повелитель кинул на меня убийственный взгляд. Все-таки что-то
ему не нравится.
     – Аделин, а твои покои где? Себе ты апартаменты готовишь?
     – Ну, конечно. Они будут рядом, все-таки тут такой вид. Тоже
такой хочу. Ярусом ниже будут.
     – Значит ниже? Ясно? Покажешь свои покои?
     – Нет. Там пока нечего показывать, я ими еще толком не
занималась. Кстати у тебя такое окно еще в спальне и кабинете. А
теперь пойдем покажу что нравится мне в этих покоях не меньше, а
может быть даже больше, чем вид из гостиной.
     В нетерпении хватаю Райана за руку и буквально тащу за собой
Фарендейла, а он опять не торопится, идет себе в своих мыслях. С
затаенным предвкушением завожу темнейшего в пещеру. Я серьезно.
Оставила вид стен как есть, ничего не меняя. Мы в пещере с
выдолбленной в полу чашей. Как только зашли, темная пещера мягко
осветилась неяркими магическими огнями. Можно и ярче сделать, но
для демонстрации я предпочла мягкую полутьму. Нажала на рычаг в
стене, и сверху вдоль стены хлынул водопад. Часть вода начала
набираться в большую чашу. Если закрыть слив рычагом, то она
быстро заполнится, превратившись в небольшое пещерное горячее
озеро. Но водопад хлещет не только в чашу но и на пол, а вода уходит
в специальные сливы. Это если темнейшество не захочет ждать когда
наберется чаша, и захочет просто постоять под струями воды, быстро
помывшись. Пещера с личным водопадом и озером! Ну не прекрасно
ли? Мастера в связке с магами воды и камня поработали на славу,
сделав это маленькое чудо. Направив пещерное водное русло реки течь
по внутренним искусственным каналам вниз по всему замку. Для
каждой ванной комнаты в замке свое ветвь. Собственно, именно с
водной системой мы дольше всего и провозились при обустройстве
замка. Ну и настолько шикарный водопад только в покоях повелителя
и в моих. В остальных помещениях поскромнее версии, но тоже
впечатляющие воображение.
     Все в подробностях показала и рассказала невеселому Райану.
Пояснила, как регулировать температуру воды.
     – Отлично, – по итогу, сухо произнес вредный повелитель, затем
включил подачу воды и… меня окатило водой, потому что в этот
момент я как раз стояла там, где вода должна течь, рассказывая, откуда
что идет и как.
     Отскочила и развернулась к темному, но возмущенный крик
застрял в горле. Райан без рубашки и продолжает разоблачаться
дальше. Резко, как будто бы зло.
     Мокрая, слежу за тем, как Фарендейл раздевается, широко
распахнув глаза.
     – Райан, что ты делаешь? – произношу в недоумении.
     – Хочу опробовать душ-водопад. Здесь такая атмосфера. Нет
больше сил ждать.
     – Подождал бы хотя бы, пока я выйду. И зачем было меня мочить?
     Сделала было шаг к выходу, и Райан сделал шаг одновременно со
мной, перекрывая дорогу.
     – Тебе разве не хочется тоже попробовать, каково это – стоять под
струями водопада?
     – Я уже пробовала.
     – Здесь?
     – Да, а что? Я проверяла, насколько это комфортно.
     – И как?
     – Очень даже, но… – в этот момент с Фарендейла слетают брюки.
Впервые вижу темнешего настолько раздетым, и зрелище, надо
сказать, притягивает взгляд. – Я выйду.
     Хочу обойти рельефную гору у меня на пути, и Райан ловит меня
в объятия, толкает назад я опять оказываюсь под струями воды.
     – Райан! Что ты делаешь! Отпусти! И платье окончательно
намокло.
     – Значит его пора снять.
     Подняв голову, изумленно смотрю на темнейшего. Его лицо –
каменная маска. Взгляд как никогда темный.
     – Райан, объяснись.
     – Что именно мне нужно объяснить? Что ты нужна мне? Что я
хочу видеть тебя там, в гостиной, в соседнем с собой кресле? А лучше,
не в соседнем, а у меня на коленях. Что у меня все темнеет перед
глазами, стоит только представить, что ты здесь уже была под этими
струями воды? Может рассказать, как я сходил с ума, даже представить
страшно сколько времени, и каких трудов мне стоило держать себя в
руках при общении с тобой? А может быть то, что я хочу, чтобы ты
стала не формальной, а вполне официальной королевой этих земель?
Скажи, что мне нужно сделать, чтобы ты перестала на меня смотреть
иначе? Не дружески. И больше не изображала преданную
верноподданную, не предлагала услужливо рассмотреть варианты из
свободных потенциальных невест. Или мне просто стоит открыть тебе,
как давно я тебя люблю?
     Открыла в полнейшем удивлении рот, пытаюсь хоть что-то
сказать, но не успеваю. Повелитель не стал ждать моих вопросов или
ответов на его вопросы. Резко сократил между нами расстояние и
поцеловал меня. Хотя поцелуй – это неверное утверждение. Это захват.
Отчаянный, жадный, напористый, страстный, голодный, непердаваемо
требовательный и властный.
Глава 32
     У меня было много вопросов, но все они быстро растворились под
напором Райана. Толкает, с силой прижимая к стене, кажется, что
время замедлилось, мы под вадом находимся целую бесконечность.
Моя одежда полностью намокла, став такой тяжелой, и Райан, ни на
миг не прекращая поцелуя, стал помогать мне от нее избавляться, хотя
я этого не собиралась делать. Решительно стягивает мокрую ткань,
оставляя меня практически ни с чем. Мне бы возмутиться такому
произволу, но я только крепче обнимаю Фарендейла за шею и со всей
страстью отвечаю на поцелуй. В данный момент у меня ни о чем не
получается думать, кроме как о его губах, все остальные мысли
темный просто смел из моей головы. Он подхватывает меня за бедра, а
я обвиваю ногами его талию.
     Боль. Совсем незаметная на фоне других, куда более сильных
ощущений.
     Позже сижу в некотором шоке на кровати повелителя, полностью
завернутая в одеяло. Кроме одеяла на мне больше ничего нет. Райан
рядом, протягивает мне чашку с чаем. В его жестах и позе отмечаю
некоторую суетливость, словно он чувствует себя виноваты. В уголках
его глазах прячется тревога. Ждет моей реакции. Я ведь пока еще ни
слова не произнесла. Кое как высвободив руки и высунув только их из
одеяла, принимаю чашку, медленно пью и пытаюсь осознать как так
все быстро получилось. Хотя как быстро? Нельзя сказать, что я на
протяжении этого года не получала намеки от темнейшего, что он во
мне заинтересован, но пропускала все мимо. Наверное, привыкла
думать о Райане как о мужчине, который мне не принадлежит.
Казалось, вот-вот мы достроим замок и Райан помчится к Белле
признаваться, что все это он делал для нее, расстался только чтобы
стать ее достойным, звать стать своей королевой. И тут такой поворот.
А на поползновения темного повелителя все же иногда думала, что ему
чисто физически не хватает женщины рядом, вот и посматривает в
мою сторону, ну а я поэтому ему все женщин предлагала других
рассмотреть. Вдруг он думает, что никому не интересен, хотя в городе
любая много бы отдала за ночь с темным повелителем.
     Но тут такое признание.
     Видимо я слишком глубоко ушла в собственные мысли.
     – Аделин, – осторожно позвал меня Райан.
     – Мне нужно одеться, – первым делом произнесла я. Не могу же я
вести серьезные разговоры вот так, в одном одеяле.
     Фарендейл исчез, а вернулся сам уже одетый, причем как-то так
официально, а мне протянул платье из моих запасов.
     Забираю платье, хочу уже было начать одеваться, но…
     Вздернула бровь.
     – Выйди.
     – Зачем? Я же все видел. Могу помочь с платьем.
     – Гр-р.
     Повелитель не вышел. Он испарился. Неспешно оделась, думала
уже выйти в гостиную, но Райан появился раньше, не спрашивая,
схватил в объятия и утянул обратно на кровать. Несмотря на то что
вяло сопротивлялась, усадил себе на колени и молчит. Пора
приступать к расспросам. Начнем с главного.
     – У меня договор подписан помолвочный с магической клятвой. И
там строго указано, что я не могу…
     – Я уже на том уровне знаний и силы, что это больше не
проблема. Твоя магическая клятва больше не действует, но этого никто
не заметит. Договор выглядит как и прежде, никаких обличающих тебя
надписей в нем не появится.
     – Почему раньше не сказал?
     – А чтобы это изменило?
     – Я бы может, сама к тебе тогда еще раньше начала приставать.
     Повелитель вздернул брови.
     – Правда?
     Настал мой черед многозначительно играть бровями. Фыркнула.
     – Как знать. Но проблема ведь была не только в этом.
     – А в чем?
     – Белла. Я до дрожи не переношу делить с кем-либо мужчину.
Мужчина может быть либо только со мной, не только формально, но и
всеми мыслями, душой и телой, либо это не мой мужчина. Знаю, что
ты вроде как расстался с Беллой перед отъездом в темное королевство,
но что у тебя на душе я не знала, прямо ты никогда ни о чем не
говорил, а намеки я плохо воспринимаю. Ну так что там с Беллой?
     Фарендейл пожал плечами.
     – С Беллой ничего. Был когда-то давно интерес, но он быстро
угас, толком так и зажегшись. Его полностью перекрыл огонь желания
к тебе.
     – Что, еще в академии? Не верю. Ты весь последний курс был с
Беллой.
     – Формально, да. Но ты тогда была с Арэтом. Я, конечно, мог бы
сразу завершить тот фарс, который назывался отношениями с Милн,
однако заметил, что к Белле испытывает интерес его высочество, а то
что она вроде как в отношениях с кем-то только раззадоривало и
подначивало его, тем самым отвлекая внимание от тебя. Я видел, что
тебя тяготит внимание принца, и хотел в ту пору хоть как-то помочь.
Ну и прекрасно знал, что Белла испытывает сильный интерес к его
высочеству, они часто бывают наедине, куда-то выезжают. Но при этом
сама Белла держалась за эти отношения со мной. Возможно, с ее
стороны и оставался какой-то интерес ко мне, но, я так думаю, она
тоже видела, что ее отношения со мной подначивают его высочество.
     – То есть интерес принца тебя беспокоил, а интерес Арэта нет?
     – Меня любой интерес в твою сторону беспокоил. У тебя в
академии было много воздыхателей, только мало кто решался его
открыто демонстрировать, все же ты невеста принца и сам по себе
твой статус весьма высок. Но в случае с Арэтом я сам совершил
глупость. Он был таким, каким тебе было нужно, так? Напористым,
без сомнения в любом случае выбирающим только тебя. Он не медлил,
не думал о будущем, дарил тебе тепло и любовь. Свою ошибку я понял
быстро, но исправлять не стал, потому что это было бы нечестно как
по отношению к тебе, так и к Арэту, ну и тогда у меня было мало
возможностей. Я ведь не знал, что вдруг окажусь темным повелителем
с почти безграничной силой, хотя определенные мысли о том, как
можно исправить ситуацию, у меня были.
Глава 33
     – Ну предположим, что я нравилась тебе еще с академии, тогда
почему…
     – Что значит “предположим”? – перебил меня Райан. – Не веришь
моим словам?
     – Не цепляйся, – отмахнулась я. – Для меня сейчас все невероятно
и удивительно. Так вот, о чем я… А! После церемонии. Ты стал
темным повелителем, никто тебе не указ. Почему ты медлил?
Предположим, с Арэтом тебе остановило то, что вы друзья, но потом?
Когда мы выехали из столицы? У тебя было столько времени. С тех
пор уже больше года прошло.
     – Аделин, начнем с того, что я достаточно хорошо ощущаю твои
эмоции. Ты, думаю, не хотела этого признавать, но при появлении
принца твои эмоции становились сильными и яркими, пусть и с
изрядной долей негатива. Каждый раз. Арэт. Всплески были, но далеко
не такие сильные, зато очень теплые. Рядом со мной, если, конечно, я
тебя никак не провоцировал, все ровно и спокойно. Радовало только
то, что в тебе почему-то нет страха или других негативных эмоций ко
мне. Да, я мог бы специально постоянно провоцировать тебя,
соблазнять, выводить на эмоции, тьма внутри меня именно такого и
требовала, но мне хотелось получить твои эмоции не этим способом.
Времени в запасе ведь достаточно. Ну и меня задевало то, что в
светлом королевстве у тебя было очень и очень многое, ты оставила
это все, уйдя со мной. Думаешь, меня это порадовало? Нет. Меня
жутко раздражало, что я не даю тебе того, чего ты достойна.
Присваивать королеву в дороге или во время стройки – это не то, что я
бы для тебя хотел. Постепенно твой эмоции ко мне становились все
теплее, приобретали особые оттенки и вкус, и мне это жутко
нравилось, я смаковал твои чувства.
     Переварив сказанное Райаном, хмыкнула.
     – Погоди, но стройка ведь еще не закончена. Даже дворец еще до
конца не закончен, идет отделка. Строительство академии впереди. По
хорошему, для завершения основных этапов года два, не меньше.
     Вновь хмыкнула. Затем еще и еще раз, а потом не выдержала и
расхохоталась.
     – Райан, – сквозь смех, утирая слезы, кое-как выдавливаю я.
Темнейшество, кстати, само терпение, смирение и серьезность. – Что
же ты еще два года не ждал и не смаковал?
     Фарендейл пожал плечами.
     – Больше не смог. Я и без того еле сдерживался. Последние
полгода, чтобы хоть как-то себя держать в руках, занимал себя
работой, но чем дольше тебя не видел, тем хуже становилось. Ты еще
так сильно всегда радовалась, когда я после появлялся после
длительного отсутствия.
     Утираю слезы со щек, пытаюсь успокоиться. Столько нервов.
Райан, наверное, сейчас наслаждается той бурей, которую поднял у
меня в душе. Хотя по нему не заметно. Гда довольная улыбка, что
присвоил? Не те эмоции источаю?
     – Райан, а почему ты до сих пор такой серьезный, если не сказать
мрачный? Разве ты не должен светиться, как магический шар, получив
то, что давно хотел?
     – Я не мрачен. Намного недоволен собой, что все произошло
слишком быстро и сумбурно, я планировал несколько иначе, но то как
ты беззаботно ходила по моей территории, не чувствуя надвигающейся
угрозы в моей лице, доверчиво беря меня за руку, водя по комнатам,
заведя в ту пещеру, где ты осталась наедине со мной и моим богатым
воспаленным воображением, не оставило тебе шансов. Ты была в
логове с очень голодным зверем. А серьезен я потому, что собираюсь
сделать тебе предложение и нервничаю, потому что зная тебя,
подозреваю, что ты мне откажешь.
     Подобралась, вмиг все веселье слетело с меня.
     – Предложение? Деловое, же да?
     Райан молчит, но смотрит красноречиво.
     – Замуж?
     Фарендейл кивает, после чего ссаживает меня с колен,
перекатывается, и вот он уже возле кровати, стоит на одном колене,
достает из воздуха бархатную подушечку, на которой возлежит
перстень с большим черным, блестящим камнем. У меня отвисла
челюсть.
     – Аделин, ты станешь моей королевой?
     – Тпру! Р-райн, ты ждал больше года и сейчас с места так
разогнался? Када ты теперь так спешишь?
     – Я не сдержался, и хочу взять ответственность. Я не вижу тебя
своей любовницей, только невестой и женой.
     Откинулась на подушки и резко натянула на себя одеяло,
укрывшись им с головой. Вот зачем Райан так официально оделся
сразу после, хм, душа. Сердце колотится как бешеное. Для меня все
это слишком.
     – Райан, как я стану твоей невестой, если я сейчас до сих пор
невеста светлого принца? – не высовывая из под одеяла, глухо
вопрошаю я, говоря скорее для себя, чем для темнейшего, но он
услышал.
     – Мне пока достаточно твоего устного согласия и желания. А с
принцем, думаю, ситуация достаточно скоро разрешиться. Он собрался
к нам с визитом.
     – Что?!
     Выскочила из под одеяла, также резко отшвырнув его на пол.
     – Сколько эмоций, – темнейший криво улыбнулся.
     – Когда ты узнал?!
     – Мои последователи есть и при светлом дворе. Принц пока
только собирается, время подготовиться к его визиты есть.
     – Зачем он едет? Полтора года еще не прошло.
     – Королю сильно нездоровится. Думаю, он хочет забрать тебя
раньше срока, чтобы король успел поприсутствовать на вашей свадьбе,
дав свое благословение. Официальная же причина будет дружеский
визит для налаживания связей между светлым и темным королевством.
     Подозрительно прищурилась, глядя на безмятежное выражение
лица Райна.
     – И ты начал свою подготовку к визиту, да? Ты позволил себе не
сдерживаться больше, потому что хочешь, чтобы к моменту появления
тут Оуэна, я была полностью твоя, верно? Это было главным
фактором, а не мой дружелюбный вид на фоне домашнего водопада?
     – Это было лишь дополнительный фактор, который добил мою
выдержку. И да, я намерен добиться того, чтобы к моменту появления
тут принца, у тебя не было даже сил испытывать к нему хоть какие-то
эмоции. Все твои эмоции будут принадлежать мне, потому что если я
вновь почувствую твои сильные эмоции к нему, какого бы окраса они
не были, боюсь, я не сдержусь и убью его.
    Не удержалась от улыбки.
    – У-у, как все серьезно. То есть это ты мне так хочешь сказать, что
ревнуешь и любишь меня?
    – Есть основания мне не верить?
    – Скажи еще раз, я тогда плохо расслышала из-за шума воды.
    – Я люблю тебя, Аделин.
    – Все же не верится. Только меня? Больше никого в сердце нет?
    – Только тебя.
    – Точно?
    – Абсолютно.
    – При мысли о Белле сердце не болит? Не екает?
    – Нет.
    Оценивающе смотрю на все еще стоящего на одном колене
повелителя, продолжающего держать подушку с кольцом. Терпения и
спокойствия ему все же не занимать.
    Величественно и плавно, как и положено будущей королеве,
протягиваю темнейшему свою руку с оттопыренным для удобства
надевания пальчиком. Кокетливо стреляю в Райна глазами и важно
произношу:
    – Я согласна.
    Кажется, Фарендейл сам не поверил в то, что я согласилась без
споров и уговоров. Удивился не меньше, чем я до этого. Но кольцо на
палец одел шустро и не задавая лишних вопросов.
    Любуюсь, как колечко смотрится на руке. Подставив руку под
солнечный луч, завороженно смотрю на таинственный переливы
черного и белого цветов в камне.
    – А когда у нас, значит, свадьба?
    – Сразу после того как будет официально разорван твой
помолвочный договор с принцем.
    – А если он опять будет отказываться?
    Райан многозначительно поиграл бровями.
    – Давай все же постараемся обойтись без убийств. Мне кажется,
это плохо повлияет на твою психику из-за темной направленности
силы. Возможно принц пойдет на уступки, узнав, что договор уже
частично нарушен? Только долго ждать, пока они сами к нам доедут.
Может, слетаем сами на Дарке? Будет куда быстрее, если использовать
порталы.
    – В момент переговоров, полагаю, принц будет сговорчивее, если
окажется на нашей территории.
    – Хм. Ну ладно. Тем более в королевстве Белла будет…
    Райан пересел ко мне на кровать, обнял, заглянул в глаза.
    – Не веришь мне.
    – У меня есть для этого основания. Учти, я не потерплю никаких
третьих лиц и симпатий на стороне. Если ты сделал выбор, значит
любить, обожать, холить и лелеять можно только меня.
    – Хорошо. Могу надеяться на исполнение тех условий с твоей
стороны?
    Важно, торжественно кивнула.
    – Можешь во мне не сомневаться. Пока ты любишь и желаешь
меня, я всегда буду выбирать только тебя.
    Повелитель склонил голову и смотрит задумчиво, наверняка
сейчас считывает эмоции пытаясь понять, что вообще творится в моей
голове. Возможно засомневался в моем умственном здоровье.
Потянулась к Райану и обняла его за шею. Он тут же крепко обнял
меня в ответ. Я счастлива. Я и не надеялась на такую удачу. Вот он,
самый простой путь следить за стабильностью темного повелителя.
Быть его возлюбленной, дарить ему положительные эмоции и всячески
радовать. Белла с этим в той реальности не справлялась. Только
расстраивала и выводила темного из себя своей большой любовью к
Оуэну и периодическими метаниями, которые давали Райану надежду.
Глава 34
     – Звучит красиво, но не похоже на признание в ответной любви, –
прищурившись, отмечает Райан.
     Невольно хмыкнула.
     – М-м. Райан, не пойми меня неправильно. Дело в том, что в
прошлом я сильно обожглась и выгорела в эмоциональном плане, и
сейчас единственное, что мне нужно в отношениях, это легкость и
спокойствие. Я боюсь сильных чувств и глубоких привязанностей. Ты
мне нравишься. Больше чем нравишься. Особенно нравятся твои
прикосновения, поцелуи, разговоры с тобой. То что сейчас было в
пещере с водопадом и вовсе за гранью. Все это я готова делать с тобой
бесконечно. Нравится как ты выглядишь, какой ты с другими. Я
видела, как хорошо ты общаешься с простыми людьми, детьми. Мне
все это нравится. Меня жутко увлекла и наша совместная деятельность
по возрождению темного королевства. Тебе это интересно или это был
только удобный предлог, чтобы уехать со мной из столицы?
     – Изначально предлог, но процесс и правда увлекательный. О
каком прошлом ты говоришь? Тебя так сильно обидело то, что принц
стал уделять много внимания Белле и держался тебя долгое время на
расстоянии?
     – Сначала ты мне ответь. Как обстоят дела с твоей тьмой? Тебе
хочется убивать всех подряд? Тьма что нашептывает тебе что-то
плохое?
     – Я полностью контролирую тьму и все свои желания, – твердо
ответил темнейший. – Кроме тех, что связаны с собой.
     – О-о… а какое сегодня число, не помнишь? Здесь я совсем
перестала следить за временем.
     Когда Райан ответил, стала вспоминать, в какой именно день я
покинула разрушающийся мир. Точное число стерлось из памяти, но я
помню какой это был сезон, день недели, и кажется, через шесть дней
должен был быть праздник…
     Задумчиво беззвучно шевелю губами, подсчитывая.
     – Да! Осталось три дня!
     – Три дня до чего?
     До дня уничтожения мира, через три дня для меня начнется новый
отсчет, когда на меня не будут действовать никакие ограничения и я
выйду из временной петли. Многое изменилось. Райан не сходит с ума,
он при деле, все жертвы повелителя, которые должны были умереть,
живы. Даже король. Пусть и пришла весть, что он заболел, но теперь
это произошло на полгода позже. Тогда он быстро сгорел. Возможно
это другая болезнь, не вызванная… Фарендейлом.
     – Три дня до того, как я отвечу на последние из заданных тобой
вопросов. Подождешь?
     – Почему именно такой срок?
     – Это тебе стимул.
     – М?
     – Сохранить наш мир в целости и сохранности до этого момента.
А пока, думаю, можно скрасить твое ожидание поцелуями? Как идея?
     – Великолепная.
     Да, темному повелителю не нужно намекать дважды. Тут же
сократил между нами расстояние. В этот раз все происходило
медленно, томительно нежно. А в последующие Райан, видимо,
решил, что настала пора опробовать все чему он научился, когда бывал
у меня дома, читая полезную литературу для семейных пар. Не один
раз краснела от смущения, а темнейшему хоть бы что, мтеснение и
смущением им после церемонии принятия фамильяров было потеряно.
     К вечеру нас все-таки вынудили прерваться потерявшие нас
подданные. Дел много и все привыкли, что темные повелитель активно
к ним подключены, а тут вдруг и он и я, на весь день пропали в покоях
темнейшего. Самый смелый темный приближенный зашел в кабинет –
на данный момент наиболее обставленное и оформленное помещение
в личных владениях повелителя. Райан за столом, а я пока скромно
отсела на диван. И вот, тот самый темный, который когда-то видел нас
с Райаном в карете в не самой пристойной позе, окинул поочередно
нас с повелителем взглядом, но не посмел ничего сказать. Хотя мне
кажется, что-то подозревает.
     После доклада темного, Фарендейл произнес:
     – Саран, сегодня и завтра у нас с вейтой Велроу выходные, завтра
с утра на весь день мы улетим на острова. Пока нас не будет, ты
следишь за порядком и замещаешь меня.
     – Как прикажете, ваше величество. Если позволите сказать, мне
кажется, вам с вейтой давно требовался отдых. Кажется, вы с ней
работаете больше всех на благо королевства, и это не совсем
правильно, если не отдыхать, то силы начнут иссякать. Не волнуйтесь,
я обл всем позабочусь. Но позволите еще спросить? Вы с вейтой
Велроу летите просто отдохнуть или есть какой-то особый повод?
     – Повод действительно есть. Вейта оказала мне честь и
согласилась стать моей женой.
     – Наконец-то! – облегченно выдохнул Саран, жутко удивив меня
такой своей реакцией. – Поздравляю вас, ваше величество!
     – В каком смысле “наконец-то”? – уточняю я с подозрением.
     Темный посмотрел на меня.
     – Простите, вейта, но у многих сложилось впечатление, что
только вы сами не замечаете или игнорируете то, насколько наш
король и повелитель к вам неравнодушен и как убивается в горах,
строя для вас уютное гнездышко, преображая все вокруг. Мы гадали и
ждали, когда уже все решится, волновались, что вы можете по каким-
то своим причинам ответить повелителю отказом. Какая катастрофа
нас тогда могла бы ждать и…
     – Саран!
     – Простите, ваше величество, я удаляюсь. Очень за вас рад.
Заодно и за все темное королевство. Хорошего отдыха.
     – Саран, о согласии вейты Велроу на брак, распространятся
нельзя. Формально она еще невеста светлого принца. Ориентировочно
через две недели нас должна посетить делегация из светлого
королевства.
     – Во главе с принцем. Да, мне это известно. Скажите, ваше
величество. Могу я хотя бы намекнуть? А то все очень волнуются.
     – Хорошо, намекай.
     – Зачем нам лететь на острова? – интересуюсь я, когда темный зам
уходит. – Там, конечно, хорошо, но оборудованных ванных, хотя
природные водопады там шикарные.
     – Давно хотел побывать там с тобой не просто так, а для
совместного отдыха.
     – Ну ла-адно, летим.
     Вылетели уже через полчаса. Когда Райан вызвал Дарка, Нейта с
Шанни тоже с ним появились. Лететь не выразили желания, и Райан
сразу сказал, что Дарка отправит обратно к подружкам по прилету.
     Полет до остров на Дарке занял чуть меньше получаса. Когда-то,
когда осваивали земли, мы с Дарком, пока Райан был занят, решили
облететь морские просторы, посмотреть, что и как. И нашли острова,
которые ранее не были отмечены ни на одной карте. Если смотреть с
моря, то остров и не видно, сплошные скалы, вырастающие из воды,
но мы сверху смотрели, и внутри островков сказал оказался
нетронутый хаосом зеленый оазис с животным миром. Это была
огромная удача. Все-таки вначале в темном королевстве живой
природы было очень мало, одной рыбой и крохами из привозимой
обозами еды могло не хватать для быстро растущего населения, а тут
довольно крупные острова. Пять спрятанных от глаз оазиса, где можно
разжиться фруктами и прочим полезным, достаточно близко от нас.
Позже Райан сделал там пляжи, куда стали довольно часто летать те
наши жители, кто смог приручить летающих монстров. а таковых
было немало.
     У Райана, и по умолчанию у меня, есть свой остров, куда залетать
без уважительной причины остальным не рекомендуется. На острове
оборудованная Райаном пещера и небольшой личный пляж только для
нас.
     Судя по тому, что начал творить Фарендейл, стоило Дарку
исчезнуть из поля зрения, у темнейшего было много представлений о
том, что нужно сделать на этом острове, когды мы тут только вдвоем.
А мы ведь сюда довольно часто прилетали просто посидеть и
отдохнуть, и Райан никаким образом не дал понять, сколько же идей и
планов у него на сей счет.
Глава 35
     Время в уединении пролетело как один миг. Вернувшись,
занялись привычными делами. Окружающие ходят довольные,
улыбаются ласково, поздравляют даже, но с чем не признаются, это же
ведь “секрет”.
     И вот, настал день, когда я для меня пошел новый отсчет.
     Сидим с Райаном в большом королевском кресле перед окном с
шикарным видом на город. Второе кресло для меня пока только
создают мастера, и его еще надо доставить, так что делим одно место,
и так даже лучше, комфортнее и уютнее, потому что я в объятиях
Райана.
     Зато теперь перед нами еще появился столик с закусками и пуфы,
чтобы вытянуть ноги. Я вообще предлагала в кровати пообщаться, но
Райан отказался, заявив, что в кровати его на разговоры совсем не
тянет.
     Фарендейл терпеливо ждет, пока я собираюсь с мыслями.
Волнуюсь. Придется рассказать много неприятного и постыдного о
себе, о чем я бы хотела, чтобы никто не узнал.
     – В это трудно поверить, но с третьего курса академии ты общался
не совсем с той Аделиной которая должна была быть. Та Аделина,
которая должна была быть уже прожила тот третий курс, вышла замуж
за принца, а после вернулась в прошлое незадолго до начала третьего
курса, в свое же тело, но с опытом и знаниями за это уже прожитое ею
время.
     Отслеживаю реакцию Райана. Выглядит задумчивым, но не
удивленным. Может размышляет о моем душевном здоровье.
     – Не веришь мне?
     – У меня нет оснований тебе не верить или думать, что ты сошла с
ума, так что я сейчас сейчас вспоминаю все те странные моменты что
подмечал за тобой с третьего курса и многое становится понятным,
если обосновать твое поведение таким образом. Но зачем тебе было
возвращаться и как? Шанни? Разве она на такое способная? Да, в
сцепке с Нейтой ее сила увеличивается в разы, но собственного
большого резерва у нее нет, а такое, не думаю, что фамильяр способен
делать в резонансе.
     – Да, мне помогла Шанни, тогда у нее был большой скрытый
накопленный резерв, который она полностью израсходовала для
скрытого скачка. Тогда у меня вообще не было Нейты… Но обо всем
по порядку. Тогда я вернулась, потому что ты полностью уничтожил
наш мир.
     Вот теперь брови Райана удивленно взлетели вверх.
     – С чего бы мне было это делать?
     – Из-за большой неразделенной любви к Белле.
     Наступила тишина. Определенно, Райан куда меньше удивился
тому факту, что я путешественница во времени, чем тому, что он был
сильно любил Беллу.
     – То есть я сознательно уничтожил, условно вчера, весь мир из-за
неразделенной любви к вейте Милн? Не верю.
     – Не сознательно. Тогда ты плохо контролировал себя и свою
тьму. И… скажем так, был обижен на весь мир. После приобретения
фамильяра, часто из-за сильных негативных эмоций впускал в себя
тьму, она захватывала твой разум и ты этому не противился. У тебя не
было стимула брать над ней верх.
     – В то что мог уничтожить мир могу поверить, но не в то, что из-
за Беллы. Предположим даже, что я ее так сильно любил. Но при этом
уничтожить весь мир и, получается, свою любовь?
     – К тому моменту она уже была мертва. Как раз это послужило
главной причиной. Ты сорвался окончательно.
     – А почему она умерла? Если я ее так любил, то не допустил бы,
чтобы она умерла так легко, охранял.
     – Она скрывалась от тебя. В ярости ты выпустил своих теневых
монстров чтобы ее отыскать, а они не только искали, но и уничтожали
всех подряд. В тот момент Белла и те, кому посчастливилось выжить –
я в том числе были вместе с остатками армии, возглавляемой Оуэном.
Сражались все маги. Когда твари нас настигли, стали нападать, тогда
из меня боец был так себе с одним фамильяром, и Белла меня
прикрыла, защитив ценой своей жизни. Оуэн когда узнал об этом, был
в ярости, чуть меня не прибил и…
     – Погоди, он ведь, тогда, получается, был твоим мужем? – в глазах
темного повелителя тут же вспыхнула ревность и злость. – Почему
вообще тогда его взволновала смерть Беллы, если у него была ты? И…
ты была с ним? Вы исполняли супружеский долг?
     Треск. Вытянув шею, замечаю, что это под рукой Райана
крошится подлокотник кресла.
     – Не порть мебель! Знаешь, как долго это кресло сюда ехало?!
     Вцепилась в руку Райана, пытаясь убрать ее от подлокотника.
Куда там.
     – Мне нужно будет слетать по делам на несколько дней кое-куда, –
вдруг отстраненно произносит темнейший. И что-то страшное чудится
за этим внешним спокойствием.
     – Куда? Райан, дай мне сначала ответить на твои вопросы. Не
исполняла я супружеский долг! И даже если бы исполняла, это то, чего
по сути и не было. Считай, что мой реалистичный страшный сон.
     – Там, я так понимаю, ты в браке была год и ни разу Оуэн не
потребовал от тебя супружеский долг? На турнире после одного того
недопоцелую он тебя чуть глазами не сожрал, и ты мне пытаешься
врать, что он не требовал супружеский долг?
     – Зачем ему что-то требовать от меня, если у него была Белла? Ты
просто не понимаешь. Тогда у них там такая великая любовь была. Это
я его всячески пыталась соблазнить и истребовать супружеский долг,
но он не поддался. Если ты кого-то собирался лететь убивать, то
можешь начинать с меня.
     – Предположим, – Райан, наконец, расслабил руку, оставив
подлокотник, но тут же перехватил мою ладонь и сжал пальцы.
Опасно. Вдруг сожмет как подлокотник, в порыве, и сам не не заметит.
– Но о какой великой любви принца и Беллы ты говоришь? Если бы
речь шла о великой любви, она бы проявилась и сейчас. Не спорю,
определенный интерес у принца есть, но никто не скажет, что это
страстная, единственная привязанность.
     – Вот тут ничего не могу сказать. Я думала, будет как и в
прошлый раз. Увидят друг друга и понесется невероятная любовь.
     – Тогда если такая сильная любовь, то… он познакомился с
Беллой до брака с тобой?
     – Да, на празднике цветов на третьем курсе. В этом совпало.
Только в первый раз на Беллу нападала ее сестра с подругами, а принц
вступился. В этот же у Беллы появились свои подруги еще до
покровительства Оуэна, они вступились и все пошло немного иначе,
но даже интереснее. Принц и Белла уже на первой встрече
практически целовались и он носил ее на руках.
    – Я помню этот день, – опять странным голосом произносит
Райан. – Но это не была великая любовь со стороны принца, иначе
зачем ему было жениться на тебе, а не на возлюбленной?
    – Вот это для меня тоже загадка. В том времени у меня ведь не
было Нейты. Король был от меня не в восторге после церемонии, Оуэн
на волне популярности Беллы легко мог продавить отца на замену
невесты, но не стал. От меня вообще многие были не в восторге из-за
того как я вела себя – жутко бесилась из-за Беллы, строила козни,
испортила со многими отношения. Надо мной многие за спиной
смеялись из-за того что я плохо показала себя на турнире хотя Шанни
была покрупнее многих фамильяров, я на третьем курсе ведь совсем
забросила учебу из-за всех этих любовных переживаний. Еще из-за
того что Оуэн открыто демонстрировал свою симпатию к Белле, а
меня игнорировал, несколько раз и вовсе прилюдно отчитал за Беллу,
когда открывались подробности моих козней ей. Я напрочь растеряла
весь свой авторитет. Но все равно он женился на мне, и это была
только формальность. Думаю, меня тогда особо и не за что было
любить.
    – В той реальности мы общались с тобой?
    Утвердительно кивнула.
    – Я… как-то обидел тебя? Если ты говоришь, что моя тьма
выходила из под контроля, значит…
    – Нет. Ты меня не обижал. Удивительно, вспоминая то время, меня
много кто тогда обижал, но ты нет. Ни одно из твоих чудищ меня не
убило и даже не ранило. А ведь ты сам успел много кого обидеть и
убить, часто выходил из себя. Виделись мы довольно часто, поскольку
в том времени ты предпочел переселиться прямо во дворец, чтобы
быть поближе к Белле. Придворных изводил только так. Я тебе даже
больше скажу. Мы с тобой целовались.
    – Хоть что-то хорошее. Значит я был не совсем глуп в той твоей
реальности.
    Хмыкнула.
    – Мы целовались не потому что просто так захотелось. Мы с
тобой сговорились, заключив тайный союз. Сошлись по интересам. Ты
хотел получить Беллу, а я Оуэна. Не придумали ничего лучше, как
поцеловаться у них на глазах, чтобы всколыхнуть у сладкой парочки
ревность.
     – О, то есть мы еще и при них целовались.
     – Не-а. То есть начали при них. Думали, что они увидят нас в
беседке в дворцовом саду. Мы с тобой дождались, когда они будут
проходить прям очень близко мимо и мы поцеловались.
     Блаженно прищурилась вспоминая тот момент.
     – И что было потом?
     – О-о, как мы с тобой целовались. Словно в последний раз. Это
было как пожар. Отчаянный, злой, страстный, ураган, буря. Я только
потом уже узнала, что Оуэн с Беллой прошли, нас вообще не заметив,
слишком увлеченные разговором друг с другом. Ну и мы с тобой
сильно увлеклись. Это был лучший поцелуй в моей жизни.
     – Неужели после этого я не переключился на тебя?
     Отрицательно покачала головой.
     – Нет. Твоя зацикленность на Белле почти ничем не уступала
моему интересу к Оуэну. Но с тех я условно вошла в стан твоих
союзников и уже вместе строили козни, как разлучить приторную
парочку светлых. Перепробовали много всего, и это не помогло, ты
стал из-за этого довольно быстро сходить с ума, и всем стало же не до
союзов и козней. Все занялись вопросом собственного выживания и
спасения от разбушевавшихся темных сил.
     – Ладно… что насчет Арэта? Вы там с ним тоже целовались?
     Грустно хмыкнула.
     – Нет. С Арэтом мы вообще не общались. Я держала дистанцию и
никого к себе не подпускала, как на первом и втором курсе. Арэт тоже,
как и я плохо учился и на турнире слабо себя показал, его отправили
служить в Пустошь и там он погиб.
     – Почему ты вдруг выбрала его в этом времени?
     – Потому что он смотрел только на меня с восторгом и
восхищением. Хотелось узнать, каково это, когда любят и видят только
тебя одну. Ну и наверстать то, что упустила за время студенческой
жизни, пока сохла по принцу, ни на кого больше не обращая внимания.
Глава 36
     Райан опять молчит. Долго. Не выдерживаю:
     – О чем думаешь? Какие еще вопросы?
     – Вернувшись к началу третьего курса, первое, что ты сделала в
первый учебный день – подсела ко мне. Какие мысли тогда были у
тебя в голове? Если я настолько опасен, что способен разрушить мир,
почему было просто не убить? Пока у меня нет фамильяра. Не думаю,
что ты меня пожалела, знаю, ты довольно практична.
     – Мое возвращение назад было не мгновением переноса, это было
целое путешествие в безвременье. В конце пути мы общались с миром,
и мир обозначил, какие правила я не могу нарушать, пока нахожусь во
временной петле. В частности, мои действия не должны были
привести к незапланированной судьбой смерти носителя фамильяра.
     – И ты решила… что? Перевоспитать меня?
     Иронично взглянула на Райана.
     – Как я перевоспитаю взрослого парня со сложившимися
взглядами на жизнь. Да, моя главная цель возвращения была спасти
мир. Не из-за того что я так боюсь конца света, а потому что многим
задолжала и хотела сохранить мир для тех, кто не давал мне самой, как
и тебе, полностью в этом мире разочароваться. Тогда ты позволил тьме
себя поглотить, потому что тебе не за что было с ней бороться,
поэтому я решила показать тебе, что есть вещи в мире, ради которых
стоит этот мир сохранить.
     – И ты дала мне свою дружбу, так? Затем уважение и дружбы
остальных, симпатию той, которую я упрямо добивался в том мире.
Помогала во всем, что в чем только могла.
     – В той реальности ты рассказывал мне о том, насколько был
одинок в свои ранние годы, и как ненавидел академию. Сейчас ты
чувствуешь себя одиноким? Твои первые два года в академии были не
самые лучшие, но в третий год, как мне кажется, удалось многое
исправить. Или ты все равно вспоминаешь академию с негативом?
     – Как я могу плохо вспоминать об академии, когда там была ты?
     Фыркнула.
     – Но это же я стало такой только по возвращении, так бы все
повторилось как первом и втором курсе. Только теперь ты объясни
мне. Что случилось с твоей страстью и одержимостью к Белле? Ты сам
можешь мне объяснить? Хоть, конечно, я изменила свое поведение, но
причем здесь собственно я? Если любовь к Белле. Ты и сам говорил,
что у тебя определенный интерес к Милн.
     – Я заинтересовался ею когда-то, потому что видел, как ей
нелегко, что наши судьбы с чем-то схожи. Она была робкой, пугливой,
тихой, милой. Казалось хрупкой и нежной. Она мягко улыбалась и
общалась со мной на равных. Возникла на первых курсах симпатия и
желание ее защитить. Но знаешь, что, Аделин?
     – М-м?
     – Изначально, на первом курсе, когда студенты со всех групп
собирались в аудитории послушать речь ректора, я ее даже не заметил.
Тогда, когда ты вошла в аудиторию. И тогда все внимание мужской
части было обращено на тебя. Ты произвела неизгладимое
впечатление. Королевская стать, огненная красота, невинный соблазн
и, как позже выяснилось, далеко не робкий характер.
     – “Не робкий характер” – это ты так мягко и обтекаемо мой
стервозный нрав? Ну-ну.
     – Большинству парней в академии нравился именно этот твой
характер, то, что к тебе так просто не подступиться, что ты держишь
со всеми дистанцию и ставишь себя как королева.
     – К чему ты все это говоришь?
     – Хочу чтобы ты знала, что изначально ты мне очень нравилась,
но я и не думал пытаться с тобой даже заговорить, зная, какая между
нами пропасть, что ты чужая невеста. А когда звал Беллу на свидание,
и мысли не допускал, что ты всерьез захочешь и пойдешь на свидание
с кем-то помимо моего брата. Только когда увидел тебя с Арэтом, в
душе всколыхнулась злость, ревность и осознание, какой же я ду…
     – Погоди! Какой брат? Кто брат?! Оуэн?!
     Райан понимающе усмехнулся.
     – Что? Неужели я в той твоей реальности об этом тебе не
рассказал? Тогда, получается, не только у тебя есть секреты.
     – Как ты можешь быть братом Оуэна? Тебя подкинули? В семью
Фарендейл? Если бастард – то корона не делает из этого секретов и
официально признает таких детей, давая титулы и земли, заботится о
них. Не похоже, чтобы о тебе заботились.
     Всматриваюсь в Райана, в его черты лица, и признаю, что нечто
королевское в нем есть. Нет, на Оуэна или короля вообще не похож, а
вот сам по себе на повелителя и короля – да. Внешность великолепная,
эти глаза, умный, властный взгляд, и губы, твердые, но в то же время
такие мягкие и как могут целовать… Хм. Куда-то не туда мысль
улетела. Ощущаю себя как влюбленная дурочка. А может, я и правда
такая?
     – Это давняя история, – Райан едва заметно морщится. – В ранней
молодости моя мама – на тот момент единственная наследница
обедневшего рода Фарендейл, который преследовали неудачи и
неприятности, была признанной красавицей. Несмотря на то что род
обеднел, но все равно был знатен, и мама могла рассчитывать для себя
на удачный брак, у нее было много поклонников, ее внимания
добивался в ту пору сам король, даже несмотря на то что был уже в
браке. Мама могла рассчитывать на безбедную жизнь в качестве
фаворитки, король ради нее даже выслал под благовидным предлогом
свою жену из столицы. Но тогда сердце мамы украл совсем молодой
офицер из не самого знатного и богатого рода, но, он, как говорили,
был хорош собой, талантлив и с многообещающей карьерой. Их
любовь была ярка и сильна, больше маме был никто не нужен. Она и
ее возлюбленный стали готовиться к свадьбе. Об этом узнал король и
это его огорчило. В день свадьбы новобрачному пришел приказ о
зачислении его на службу в Пустошь. В одно из самых опасных мест.
Приказ с требованием немедленно явиться на место службы. Известно,
что на место службы его увезли в этот же день. Мама тогда испугалась,
подумала, что это только формальный предлог и вскоре ее мужа убьют.
Известно, что она отправилась во дворец, просить за него. На
аудиенции короля она пробыла с вечера и до утра, а после сразу уехала
к мужу, которому изменили место службы с Пустоши на приграничье.
Тоже не самое спокойное место, но все же чуть более безопасное и с
возможностью военным там жить вместе с семьями. Довольно скоро
после этих событий родился я. С семьей я пробыл недолго, толком
никого не помню. Меня отправили жить в сопровождении нескольких
слуг и няни в другое место. По официальной версии – чтобы я был в
большой безопасности, но я понимаю, как моей маме и ее мужу было
непросто. Позже тот, кто был мне верным слугой, охраной и
воспитателем, сообщил мне о том, что мои родители погибли во время
очередного прорыва нечисти, а также настоящую историю моего
происхождения и мы с ним вернулись в столицу в родовое гнездо
Фарендейл. Поскольку мама была в опале у короля, он не следил за ее
судьбой, забыл о ней и до недавнего времени не был в курсе о том, что
у него есть еще один сын. Как говорят, я копия своей матери, так что
никто ничего бы долго не заметил.
     – Я шокирована твоим рассказом и сочувствую тебе, – крепко
обняла Райана, положив голову ему на плечо. – Но почему ты не
пошел к королю по возвращению в столицу? Весьма вероятно, что он
бы тебя признал. Тебе не пришлось бы терпеть лишения.
     – Я не хотел, чтобы он знал обо мне. Я сочувствовал и сочувствую
своей матери, не испытывая ни малейшей симпатии к королю.
     – Но ты говоришь, что он все-таки узнал о тебе?
     – Я сам ему об этом в итоге рассказал. Мы говорили с ним один на
один незадолго до тех переговоров, после которых Пустошь отошла
мне. Я сделал это намеренно.
     – М-м. Чтобы иметь дополнительное преимущество на
переговорах? Посчитал, что король охотнее пойдет на сделку, зная, что
отдает земли не чужому человеку, а своей крови?
     – Охотно или нет, но он бы их отдал. Тем не менее, то что
обошлось без прямого конфликта, хорошо. Перед отъездом решил, что
все же нужно поговорить.
     – И как он воспринял новость?
     Райан поморщился.
     – Был до противного рад и очень доволен.
     – Пусть и темный, но очень сильный сын с редчайшим
фамильяром. Из-за этого обрадовался?
     – В том числе. Он опасался пророчества, в котором говорилось об
угрозе темных сил и возрождении темных магов, но поняв, что
править, что темными, что светлыми будет его же род, успокоился.
Рассказывал, как ему нравилась моя мать, насколько у нее был
упрямый характер и что несмотря ни на что он рад, что у него есть сын
от нее.
     – Злил тебя этим?
     – Очень. Но все же такая реакция приятнее, чем если бы он
продемонстрировал отвращение и ненависть.
     – Ты так долго скрывал свое происхождение не просто так ведь?
Рассчитывал получить на церемонии сильного фамильяра, ведь в
королевский род всегда славился сильными светлыми фамильярами, а
дальше… отомстить?
     – Я не был уверен, что хочу мести, но очень долго был зол, она
копилась и усиливалась. И эта же злость стала уходить и отпускать
только после начала третьего курса благодаря тебе. Ты показала другие
пути, возможности, научила радоваться жизни с ее самыми простыми
моментами, зажгла в пустоте души новые до этого незнакомые чувства
и эмоции. Думаю, твой путь после возвращения был верным. Тот год
действительно стал лучшим и самым насыщенным, я напрочь забыл о
королевской семье и о прошлом. Только возникли другие
раздражающие факторы из-за твоих поклонников.
     – Что, сильно хотелось обеспечить Арэту вечное заклятие
несварения желудка? Как только сдержался с твоими возможностями?
– уточняю насмешливо.
     – После истории с моей мамой я бы не посмел. Во всяком случае
что-то действительно плохое сделать. Поэтому терпеливо ждал,
понимая, что принц скорее всего поступит в той же манере, что и его
отец, отправив неугодного как можно дальше. Но если бы Арэту
грозила реальная опасность, я бы вмешался. Да и самая большая
опасность это Пустошь, в которую мы бы тогда отправились вместе с
ним. Но я все же рад, что его отправили не в Пустошь и ты со мной,
какие бы причины тебя к этому не вели. Прости.
     Еще крепче, хотя куда уж крепче, обняла Райана. Наверное,
только сейчас в полной мере осознала, насколько он был одинокий.
Знала и раньше, но не представляла масштаба. Сколько любви он в
своей жизни недополучил. Одно дело когда погибают родители,
которые тебя безусловно любили, и другое, когда это тебя даже сильно
не затрагивает, поскольку ты их толком не знал, и появляется чувство
вины от осознания, что мог быть для них обузой. Возможно он и хотел
выразить свой интерес ко мне раньше, но мешал не столько Арэт, а
опасения, что я тех чувств не приму.
     Хмыкнула про себя.
     – Может надо было раньше тебе все рассказать?
     – Полагаю, всему свое время. Мне показалось, что ты на меня
начала смотреть с большим интересом после церемонии получения
фамильяров.
     – Такой как сейчас ты мне привычнее, ведь общаться в той
реальности мы начали после моей свадьбы.
     – Сильно отличаюсь от того студента?
     – Не то чтобы сильно, ты словно раскрылся, ранее, думаю,
скрывая свой нрав. Ну и внешне… совсем немного изменился.
     – Немного?
     Фарендейл решив получить признание, что внешне, он, конечно,
сильно поменялся и мне его новая внешность жутко нравится, стал
щекотать меня, а я хохотать и извиваться, а дальше стало совсем не до
разговоров, повелитель унес меня в кровать. Позже обязательно
поговорим.
Глава 37
     За следующие пару дней я выяснила, что какие бы страшные
признания я о себе ни делала, Райану все нипочем. Кажется, если бы я
даже призналась в массовых убийствах, он бы бровью не повел, только
отметил бы, что он в той реальности вел себя хуже и вообще весь мир
уничтожил, а значит мы хорошая, подходящая друг другу пара.
Вообще по прошествии времени все мои козни против Беллы и ее
обожателей начинают казаться детскими шалостями, хотя тогда, в
водовороте страстей и обид, все воспринималась иначе.
     Следующие недели подданные имели честь лицезреть на улицах
города влюбленную темную парочку, иногда в сопровождении трех
фамильяров и десятка разномастных монстриков. Парочка эта
отлынивала от работы, забросив все дела, изображала из себя самых
обычных жителей, которым интересно гулять держась за руки по
улочкам, местному колоритному рынку, ходить на пляж, сидеть
вечером в трактире, общаясь со всеми, как с добрыми друзьями.
     Все могло бы и дальше так продолжаться, но к нам все-таки
доехала светлая делегация во главе с принцем.
     В момент, когда делегация неспешно едет по дороге вверх,
приближаясь к городу, мы с Райаном находимся в его покоях у
обзорного окна. Сидим в том же кресле троне с помятым
подлокотником и наблюдаем за этим неумолимым приближением
светлых. К этому моменту в гостиной появилось второе, не менее
величественное кресло, но оно пока так и не пригодилось. Райан
смотрит на кресло хмуро, и если решаем тут посидеть, я неизменно
оказываюсь у повелителя на коленях.
     – Какие нарядные, – комментирую я пышный въезд делегации.
Они уже едут по длинному мосту, и вот-вот зайдут в город.
     Пытаюсь представить, как все выглядит глазами светлых. Думаю,
пока они ехали к центру темного королевства, особо впечатлены не
были. Мы с Райаном пока отдали все силы на обустройство горной
части королевства, в остальных местах пока почти такая же пустошь, с
той лишь разницей, что земля не такая сухая. Маги-погодники активно
насылают дожди на всю нашу территорию, постепенно подготавливая
почву к возрождению. Но это дело не одного года.
    Тем не менее, дорога от ближайшего темного города на границы
дорога хоть и не самая лучшая, но на протяжении всего пути
выставлены кордоны. Это нужно, чтобы переселенцы, а их идет
довольно-таки много из разных уголков мира, нашли где укрыться от
возможных нападений местной фауны, которой все еще довольно
много в наших краях, ну и там же получают при необходимости еду и
питье, поскольку если нет запасов, в пустых землях трудно разжиться
подобными ресурсами.
    В общем, думаю, делегация добралась без особых происшествий.
За год опасные тварюшки уже должны были понять, что гулять в
районе дороги чревато последствиями.
    В горах должно было быть интереснее. За год, благодаря магам, в
горах стало свежее и больше растительности, а Райан проложил
дорогу. Буквально выплавил ее между гор. Ровную, совершенно
гладкую и широкую. Местами дорога проходит через длинные
тоннели, под горами, которые повелитель также буквально выплавил
своей силой. Светлые должны были восхититься силой Райана.
Должны же они понимать, что обычные маги на такое не способны.
Внутри тоннелей мы заранее, в честь приезда делегации, установили
магический свет.
    Также делегация должна была пройти по нескольким каменным
мостам. Тут уже одной грубой силой было не обойтись, Райан
действовал вместе инженерами и другими магами, но все равно
большую часть работы делал повелитель. Обтесывал камни,
левитировал их. Конструкции получились монументальные,
эффектные.
    Самый красивый и большой мост сейчас тот, по которому уже
почти прошла делегация. Украшен каменными изваяниями местных
скульпторов, вдохновившимися видом местных монстров. Даже Райан
не остался в стороне, вытесав магией из камня, самую большую
монументальную фигуру в виде крылатого волка. Ее мы установили на
въезде перед мостом. Волк будто смотрит исподлобья на всех, кто
въезжает в город, чтобы въехать на мост, надо пройти между его лап.
    Сам мост расположен над ущельем с рекой, которая впадает в
море, но само море с моста не видно. Вид на него закрывает скала,
только с самых верхних точек можно его увидеть, в том числе из
обзорной гостиной повелителя. Темнейший с рекой тоже постарался,
расширил и углубил русло, в скале сделал самый большой из
тоннелей, и сюда, прямо к городу могут подплывать корабли для
выгрузки и погрузки товаров, вставая в безопасную и спокойную
небольшую искусственную бухту. Думаю, если вдруг город захотят
захватить враги, им будет это очень трудно сделать. Город со всех
сторон окружен скалами, ущелье с рекой довольно глубокое и
широкое. Обрушить мост, и чужая армия не пройдет. С воды так
просто тоже не напасть, в планах еще сделать решетчатые врата над
тоннелем, которые в случае опасности можно быстро опустить.
    Ну всё, светлые зашли в город. Лично у меня дух захватывает,
когда я смотрю снизу, примерно как раз с моста или от ворот на замок,
высеченный на вершине скалы, его буквально вырезали из нее. Замок
– это наша общая работа. Я очень долго согласовывала все с
архитекторами. Хотела, чтобы замок выглядел великолепно и был
сделан на века. Острые пики башен похожи на скальные пики. Замок
одновременно изящный и мощный. Грозный, хищный и в тоже время
красивый и гармоничный. В нескольких местах внутренняя водная
водная каскадная система выведена наружу, и красивые водопады
льются прямо со стен, частично погружая замок в туманную дымку.
Эти водопады впадают в бассейны, расположенных на открытых
смотровых площадках, где при желании даже можно купаться или
просто отдыхать, на скамейках, глядя на воду и на горо. С островов мы
на эти площадки завезли невысокие пальмы, кустарники и грунт,
которые высадили в каменные ниши и кадки, так что там довольно
зелено и приятно отдыхать. Я проверяла.
    Делегация медленно, не торопясь и наверняка все внимательно
рассматривая, движется по главной широкой улице. Полагаю, первое,
что больше всего удивит светлых, это то, сколько на улицах монстров
гуляет бок о бок с людьми. Сейчас монстры привлечены во многих
областях. На них ездят, они используются для переноса тяжестей. В
пищу мясо монстров оказалось непригодно, но вот шкуры, когти,
кости используются очень активно в быту и как материалы для
артефактов. А еще некоторые виды монстров несут крупные, размером
больше человеческой головы, яйца, и вот яйца, как позже выяснили,
очень даже пригодны в пищу, питательны и вкусны. Так что монстров,
несущих яйца больше всего любят местные жители. Эти монстры
довольно умные и спокойные оказались, и они практически как
питомцы, их держат в доме, они хорошие охранники, компаньоны
кормильцы, их любят, лелеют.
     Город совсем новенький. Каждый дом сложен из камня.
Практически все маги освоили работу с камнем, и больше всего в этот
год было работ по строительству. Новые дома хороши, просторны и
построены в одном стиле. Повелитель не жалел средств на оплату
работ, мы хотели, чтобы жителям нравились их дома, им хотелось тут
жить и именно это место они считали домом и гордились им.
     – О чем так сильно задумалась? – любопытствует повелитель.
     – О том, что же сейчас могут думать светлые приехав сюда, –
хмыкнула. – Мне кажется, сейчас многие из них задумались, как же
так вышло, что Пустошь столетиями была под управлением светлого
королевство, и светлые так и не смогли ничего решить с монстрами и
освоить эти земли, но стоило эти земли получить темным, и уже
спустя год они начали расцветать.
     Фарендейл фыркнул.
     – Да, довольно чувствительный удар может быть по самолюбию.
     – Не понимаю, на что надеется Оуэн, приезжая сюда? Неужели
всерьез думает, что меня теперь можно будет выцепить обратно из
темных земель?
     – Вообще я и раньше замечал, что у принца довольно большое
самомнение.
     – На самом деле меня это беспокоит. Но ладно, представим, я все-
таки оказалась в светлых землях, но что дальше? Кто меня примет в
качестве жены светлого принца? В конце концов, неужели за год у них
с Беллой не развилась та самая большая и чистая любовь? В другом
времени я им еще сильно мешала, вставая между ними. Но сейчас
абсолютно никаких препятствий не вижу для их брака.
     Вытянула шею, а потом резко поддалась вперед, так что чуть не
свалилась с колен Райана, но он меня удержал. Прилипла носом к
стеклу. К этому моменту делегация подъехала достаточно близко,
чтобы можно было понять, кто едет впереди.
     – Милн? Смотри, там, кажется, Милн в первых рядах едет рядом с
принцем. Вон, на белой кобыле и в белом платье жрицы. Видишь?
Видишь, да?
    Райан, кажется, ничуть не удивлен.
    – Да, мне докладывали, что она тоже едет в составе делегации.
    – Почему ты мне об этом не сказал?
    – А это имеет хоть какое-то значение.
    – Что еще ты мне не говорил, из того, что считаешь
незначительным? Мне что, собственную шпионскую сеть надо
создавать? Словно и так дел мало.
    Повелитель пожал плечами.
    – На самом деле принц в последние полгода делал попытки под
разными предлогами приехать. Все эти попытки мною
игнорировались. Также примерно в этот период вейта Милн начала
отправлять с обозами письма, адресованные мне. Я так понимаю, наши
светлые знакомые по нам соскучились.
    – Что-о… А что было в письмах от Беллы?
    – Я их не читал.
    – Почему? Неужели совсем не любопытно? Мало ли, вдруг что-то
важное.
    – Мне это ни капли не интересно.
    Прищурилась подозрительно.
    – С мне письма кто-нибудь присылал из светлого королевства?
    – Возможно.
    – Возможно?!
Глава 38
     Дальше я не стала выяснять. Дворец сотрясла магическая битва. И
да, конечно, мы бились не в полную силу, если уж на то пошло, то
Райан и вовсе только уклонялся и ставил защиту, но я дралась азартно,
не слушая признаний того, что я победила и что темнейший все понял,
признал свою ошибку и внял. Вообще напрочь забыла, что светлая
делегация у нас на пороге. Мне просто доставляет огромное
удовольствие и раззадоривают попытки достать-таки темного.
Повелитель специально ставит слабенькую для его уровня защиту,
давая мне надежду его достать. Хорошо, что замок еще не достроен
изнутри и мебели мало. Появляются новые неожиданные интерьерные
решения, окна, ниши, проемы.
     И вот, мне улыбнулась удача, вот-вот достану темного.
     – Ага, попался! Темный повелитель повержен!
     – Я пока еще не совсем сдаюсь, – упрямо откликается
вреднейший.
     – Что вообще происходит? – охладил азарт погони и драки
холодный, строгий голос. До боли знакомый голос, поэтому я тут же
вскочила с Райана, которого успела настигнуть, повалить и вместе с
ним кубарем прокатиться по земле, оказавшись в победном положении
сверху.
     Быстро огляделась. Осознала, что мы с Райаном перекидывались в
последний раз заклинаниями в главном холле, ну и видимо добрались
до дверей, а там лестница и подъездная аллея перед входом, куда уже
подъехала светлая делегация и стоит в полном… изумлении. Мы с
Райном прямо у ног Оуэна успели поваляться. Как неловко. Какой
дипломатический скандал. Вместо красивой встречи в тронном зале,
вот это.
     Мне бы ужаснуться, но сделанного уже не вернешь. Нервно
хохотнув, отряхиваю от пыли шикарное черное платье, блестящее на
солнце от многочисленных драгоценных камней.
     Посмотрев на поднявшегося с невозмутимым видом повелителя,
передумала отряхивать себя, и стала деловито охлопытвать его
костюм, поскольку он запылился куда сильнее моего наряда. Это я
ведь нападала, обрушивая на Райана каменную крошку, после
отрекошетивших магических ударов.
     И пока я занята делом, Фарендейл все также невозмутимо
поздоровался со светлым принцем. Раскланиваться не стал. По статусу
Райан сейчас выше Оуэна. Светским тоном темнейший объяснил
делегации, что он и некая вейта Велроу увлеклись учебным
магическим боем и что в этой ситуации якобы нет ничего необычного,
все же места в которых мы находимся довольно опасные, кишат
тварями хаоса, и нужно всегда быть в хорошей боевой форме.
     К концу пояснений темного повелителя, потянула его за ворот
пиджака вниз, вынуждая наклонится, и когда-тот это сделал, деловито
запустила руку в его пышную, сильно запылившуюся шевелюру и
хорошенько ее встряхнула. Пыль полетела во все стороны, образовав
облако. Зажмурилась, а успевшая к этому моменту подойти к нам
Милн, громко чихнула.
     Смотрю на Оуэна и Беллу, а они теперь тоже в пыли. Ранее
белоснежные наряды светлых потеряли часть своей безупречности.
     Ко входу быстро подтягиваются темные придворные, к Райну
подтягивается его свита. До этого пока немногочисленные обитатели
дворца прятались по комнатам. Им к подобному не привыкать, хотя я
не так уж и давно выяснила, что в отношениях бываю довольно игрива
и даже вспыльчива, а Фарендейл терпелив.
     – Говорят, местная пыль очень полезна для здоровья, – невпопад
брякнула я. – И это своего рода символ этих мест, который мы с
гордостью демонстрируем и тем самым выражает нашу радость от
встречи и гостеприимство.
     Провал. Это полный провал. Раньше я таких промахов на
дипломатическом поприще не совершала.
     Светлые шокировано молчат. Взгляд Оуэна, как кинжал. Опасный,
острый. Его высочество за это время не проронил ни слова, хотя не
думаю, что ему нечего сказать. Скорее наоборот. Белла выглядит
растерянной. Периодически глазами удивленно хлопает, а смотрит
преимущественно на темнейшего. И видится мне в этом взгляде некая
романтическая заинтересованность. Но может быть я просто ревную
вот и чудится мне? Разве может быть у Милн романтический интерес к
темному повелителю после года в объятиях светлого принца? В любом
случае, на Райана уже поздно глазами хлопать. Теперь за темного
владыку отвечаю только я.
     Вышла чуть вперед, так, чтобы хоть частично закрыть обзор на
Райана, и приветливо произнесла:
     – Вы наверное устали с дороги. Для наших гостей уже
приготовлены покои, где вы сможете отдохнуть и освежиться. Сейчас
вас проводят, а позже мы встретимся и… – говорю я и резко замолкаю.
Как сейчас светлых в замок пускать? Там же словно ураган прошел и
все коридоры в нашей “полезной” пыли.
     Райан сразу понял в чем мое заьруднение. Это он ведь помогал
мне пыль создавать.
     – Вейта Велроу, будет лучше провести гостей через террасу
водопадов. Дворец ведь пока еще в стадии внутренней отделки и не
порадует глаз гостей. А вот террасы вполне.
     – Да, конечно, как прикажете, ваше величество.
     Отличное решение. В замковые гостевые покои можно попасть
ведь не только через главный вход, но и через террасу, где бассейны с
зоной отдыха, а там у нас новодное зарубежное устройство прямо в
скале устроено. Папа мне в письмах его подробно описал и прислал
схемы. Лифт называется. Можно с нижних террас быстро подняться на
самый верх замка, и выходитьна любом этаже. Новинка очень мне
понравилась и для замка очень необходима, поскольку он у нас
многоэтажный. Таких лифтов во дворце пока только парочка. Один в
центре, и им активно пользуются работники, этот лифт опускается
очень глубоко, шахту Райан выплавил аж до уровня, на котором течет
река. А второй, к которому мы сейчас идем, не с такой глубокой
шахтой. Можно сказать, что парадный, со стеклянной стеной и на
нескольких этажах шахта лифта частично открыта, пока едешь в
лифте, можно любоваться видом на город и на террасы.
     Думаю, светлые будут удивлены. За рубежом лифты только
появились. В светлом дворце, полагаю, их и не думали еще
устанавливать. Это здесь пока стройка, можно экспериментировать.
     – Ужасно встретили, – огорченно произношу я, когда светлая
делегация уходит. – Хуже просто не придумаешь.
     – А мне все понравилось, – не соглашается со мной Райан. – Хуже,
это когда они самоуверенно заходят в тронный зал, где мы их
гостеприимно встречаем, показывая, как мы их уважаем. Принц
многозначительно на тебя смотрит, и хоть в ваших переглядываниях
ничего такого и нет, я все равно злюсь, из-за того, что ты в принципе о
нем что-то думаешь. Сейчас же ты думала не о нем, а о том, как мы
выглядим. Пафосной напряженной встречи не вышло, светлые
шокированы и ничего не понимают.
     Подозрительно прищурилась.
     – Ты специально выбрал момент, когда сказать мне о письмах,
зная мой характер?
     – Возможно и так… Аделин, спокойно, потуши пульсар. Давай
про письма поговорим, когда делегация уедет? Иначе мы рискуем
совсем уж шокировать делегацию разрушенным дворцом.
     – Много писем, да? Где они?
     – Я их случайно превратил в пыль… Любимая, давай хотя бы из
дворца уйдем? Потренируешься на мне у разлома.
     – Беги.
     Спустя два часа, перед тем как выйти на встречу с отдохнувшей и
освежившейся делегацией, устало сидя в кресле у обзорного окна,
расспрашиваю одного из людей, выделенных в сопровождение светлой
делегации, как прошло ее заселение.
     – Все хорошо, госпожа. Гости были поражены зоной отдыха, как
там красиво, оригинально и тем, популярностью пользуется это место.
Отдельно поразились тем, что отдыхающие не стесняются довольно
открытых плавательных нарядов.
     Хмыкнула.
     – Здесь такая жара, что стеснительным приходится туго. Да и
высокородных аристократов, которые ни за что бы себе такое не
позволили, тут тоже почти не водится, все остались в светлом
королевстве. Ну а что насчет лифта?
     – О-о, изумлены, поражены, восхищены. Лифт получил много
лестных отзывов и вопросов.
     – А покоями довольны?
     – Некоторые отметили, что нигде нет дорогих предметов
искусства, украшений и пустовато, но просторно, необычно и что не
пожалели денег на остекление, изумились, что окон как таковых
практически нет, вместо них стеклянные стены, поэтому в нашей
“пещере” очень светло и виды ну очень хороши. Понравился контраст
между жарой на улице и приятной пещерной прохладой в покоях.
Спрашивали откуда у нас тут так много кадок с редкой тропической
растительностью. Как вы и приказали, об островах я ничего не
рассказывал.
    – Что-нибудь еще спрашивали.
    – Позже светлый принц поинтересовался у меня, когда я отдельно
показывал ему его покои, почему его поселили вместе с вейтой Милн.
Как вы и велели сказать, я ответил, что у него с вейтой отдельные
покои с разными выходами, просто есть смежный коридор. Буквально
через несколько секунд через этот коридор в покои его высочества
ворвалась вейта Милн и с восторгом поинтересовалась, есть ли в
ванной принца такой же водопад, как и у нее. Принц не выглядел
довольным ее визитом.
    Довольно хмыкаю.
    – Всё?
    – Еще его высочество спросил где вы живете. Я ответил, что
этажом выше. На это он отметил, что этажом выше, кажется, покои
нашего короля. Я согласился с этим. Принц не выглядел довольным
ответом, уточнил, означает ли это, что вы с нашим повелителем живете
вместе. Как вы и велели, ответил, что нет, у вас с темнейшим разные
покои, только с общей террасой.
    Не сдержавшись, злорадно расхохоталась. Как же все-таки
приятна бывает месть.
Глава 39
     – Развлекаешься? – спрашивает Райан, подходя и знаком отпуская
моего информатора.
     Темнейшество только вышел из ванной. Волосы мокрые, вид
соблазнительный. Подошел, за руки меня вытянул из кресла, сел в него
сам, и после усадил уже меня к себе на колени.
     – Совсем немного, – обнимаю Фарендейла за шею. – Должны же
быть хоть какие-то положительные моменты в этом приезде делегации.
Но что-то мне не спокойно. Тебе не показалось, что Оуэн выглядел
излишне спокойно и самоуверенно? Словно ему есть чем нам
ответить. Я бы предпочла, чтобы он бесился и изливал яд, но он был
сдержан. Наблюдал, оценивал.
     – Мне казалось, он всегда так себя ведет, но тебе, конечно, лучше
знать. Пока мне не докладывали ни о чем подозрительном, но не
исключаю такой возможности, хотя и не представляю, что бы он мог
мне противопоставить. Слежку за ним усилят.
     Когда были полностью готовы, мы с Райаном встретились с
делегацией. Решили, что встречу в тронном зале не будем устраивать,
достаточно было того, как поздоровались на входе, и перешли сразу к
общению за обедом. Но тоже не так, как это обычно происходит
официально – в каком-то пафосном обеденном зале. Решили с его
темнейшеством, что аппетит будет лучше на свежем воздухе, и стол
нам накрыли на одной из террас, в тени нависающей сверху скалы, в
месте, где открывается вид на долину и горы, и где достаточно
прохладно благодаря небольшому озеру, которое ранее находилось в
пещере, но после того, как повелитель разобрал часть скалы на блоки,
озеро стало полупещерным.
     Вижу, что гости впечатлены природной обстановкой, еда их мало
волнует. Разбрелись по террасе. Кто-то любуется видами на долину,
кто-то озером, которое сегодня дополнительно украсили, поместив под
воду и вдоль кромки светящиеся магические шары, благодаря которым
видны плавающие там пестрые, крупные, а главное съедобные рыбы.
Когда-то я специально заказала много пресноводных мальков и нам по
морю доставили их сюда. Неплохо прижились в местных водоемах,
природных хищников нет у них, монстры рыбой в воде не
интересуются, вообще воду не долюбливают, видимо, в их
изначальном мире хаоса воды не было. Так что рыбы довольно быстро
расплодились и теперь, при желании, местные жители могут не
рисковать, выходя в море для рыбной ловли при непогоде. Поскольку
население города небольшое, потребность в фруктах закрывают
острова. Но вот с животноводством и сельских хозяйством пока
проблемно, одного года мало, чтобы улучшить состояние почвы и
начать возделывать устойчивые к засухе культуры, которыми потом
могли бы кормиться обычные животные. Да и районы, условно
пригодные в будущем для земледелия, все еще наполнены монстрами.
     Собственно, про основные проблемы и рассказываю гостям, когда
мы сели за стол. Мы с Райаном во главе. Для себя мы с повелителем
решили, что не будем скрывать, что между мной и темным королем
есть некий интерес, переходящий в романтический, и крепкая дружба.
Так что никаких наигранно-раздельных мест. Райан вольготно
положил руку на спинку моего стула и периодически заботливо
подкладывает мне еду. Ну а к принцу и Белле мы тоже нарочито
обращаемся с Райаном, будто те уже сложившаяся пара, что все уже
давно решено, и светлая делегация просто приехала нас навестить и
создать дружественный политический контакт, а не для того чтобы
меня забрать.
     Светлые никак не выражают возмущения или протеста по поводу
нашего с повелителем повелителем поведения. Делаю вывод, что все
осведомлены о том, что у нас с Райаном отношения романтические, и
светлые знали, на что шли.
     Беседа за столом течет плавно, гости живо интересуются, как же
так быстро удалось построить пусть пока и небольшой, но город, и
почему, несмотря на опасности темных земель к нам столь охотно идут
люди. В попросах строительства все сводится к Райану. К его силе,
возможностям и деньгам темных фондов, которые только и ждали
своего дня и появления темного, который сможет возглавить остатки
темной цивилизации. Насчет остальных вопросов поясняю я:
     – На данный момент, в темном королевстве уровень налогового
бремени для населения самый маленький в сравнении с другими
странами. К нам с радостью едут достаточно предприимчивые и
бесстрашные люди, которые желают вести свои дела без лишних
ограничений. Это первая категория переселенцев. Вторая –
авантюристы и воины. За этот год мы выяснили, что твари хаоса
обладают хорошими шкурами и некоторые их части пригодны для
магических артектов, а также в бытовых целях. За отлов тварей мы
хорошо платим, так что желающих рискнуть и обогатиться немало.
Тем более, после закрытия разлома, когда твари хаоса перестали
неконтролируемо попадать в наш мир…
    – А вот поводу это, расскажите, пожалуйста, подробнее, –
невежливо перебивает меня Оуэн. – Сотни лет тысячи магов пытались
закрыть разлом. Темное королевство, которое здесь когда-то было,
ничего не смогло сделать с разломом. Доказано, что маги темной
направленности в принципе почти не способны контактировать с
разломом для его закрытия, но у темного повелителя, выходит,
получилось? Даже добраться до самого разлома прежде считалось
почти нереальным.
    – Да, сила темнейшего велика настолько, что не поддается
измерению, – не моргнув глазом отвечаю я.
    На самом деле, все было несколько иначе. Закрытие разлома
заняло у нас с Райаном три дня и несколько подходов на передышки.
Сила темного повелителя действительно оказалась непригодна для
закрытия разломов. Да и чисто светлая бы не подошла, зато моя, в
резонансе объединяясь, становилась нейтральной и подходящей для
работы с энергетическими структурами двух разных миров. Поэтому
Райан прикрывал меня и прячущихся в горах людей. Держал защиту
без отдыха все время, пока тут творилось хаос знает что. Я же в
несколько подходов, словно швея, невидимой ниткой постепенно
сращивала разорванное энергетическое пространство. За один раз
чисто физически не вышло. После закрытия разлома я отсыпалась еще
неделю, была в полном истощении во всех аспектах. А Райан ничего.
Сутки проспал, при этом умудряясь даже во сне держать защиту, а
после единолично разбирался с кишащими в округе тварями. И пусть
говорят, что темномагическая сила не для созидания, но если бы не
темнейший, этого королевства и людей в нем, не существовало бы.
    После моих слов Белла радостно зааплодировала, глаза ее
наполнились восхищением и восторгом. Светлые оглянулись на нее и
тоже начали хлопать, но без такого же ярого энтузиазма. На самом деле
легенда для светлых и темных одна – все сделал повелитель в
одиночку, а я лишь морально поддерживала. Правда о моей силе пока
остается нашим стратегическим преимуществом. Я буду рада, если это
преимущество нам никогда не пригодится.
     Тему с мощью и величием темного повелителя светлые
поспешили быстро замять, и мы вновь вышли на мирные разговоры о
становлении темного королевства. В делегации живо интересовались,
как так вышло, что темное королевство, которое практически не ведет
на сегодняшний день торговли со светлым королевством, которое его
практически окружило, достаточное разнообразие вещей и еды,
которых пока просто невозможно достать в бывшей Пустоши.
     – Мы ведем активную торговлю с другими странами через море.
     Не зря же я, в конце концов, выбрала расположение столицы близ
воды. Понимала, что обиженные светлые, у которых оттяпали
большую часть их королевства, наверняка не захотят помогать и
налаживать взаимовыгодные торговые связи.
     – О, а другие страны не опасаются вести торговлю с бывшей
Пустошью? – живо уточняет Оуэн.
     – Почему нет? Торговцам в столице ничего не грозит, они
получают артефакты и шкуры, пока еще редкий в других странах
местный деликатес.
     – Тем не менее, у вас наверняка должны быть очень хорошие
дипломаты, чтобы за год наладить столь активный торговый процесс, –
также отмечает принц.
     Это да. У нас есть как минимум один очень хороший дипломат –
мой папа. Первый корабль пришел в темное королевство сам по
указанным мной координатам. Это был корабль отца, который забрал
наши первые товары на продажу и хорошо их продал, дав широкую
огласку о новом торговом пути. Папа уже несколько стран объездил,
налаживая контакты с правителями тех государств от лица темного
королевства и договариваясь с местными торговцами. Мой брат тоже
помогает в меру своих сил, поскольку пока еще учится. Я бесконечно
благодарна родным. Дипломата лучше моего отца в темного
королевства пока нет.
     Позже, когда будут достроена академия, мы с Райаном планируем
развивать другие направления для торговли. Хотим разведать
возможные ресурсы. Непосредственно в Пустоши вряд ли что-то
осталось, но горы в своих глубинах не тронуты и согласно древним
картам темного королевства, оно разрабатывало тут для места добычи
полезных ископаемых.
Глава 40
    В целом, обед прошел на доброжелательной ноте. Светлые не
скупились на похвалу темному королевству, восхищаясь тому, как оно
быстро развивается. По окончании обеда светлые пожелали
отправиться осмотреть город и окрестности. Мы с Фарендейлом идею
поддержали, согласись, выделили гидов и охрану, но остались в
некотором недоумении.
    В моем представлении светлые, только приехав, должны были не
по окрестностям гулять, а затребовать приватной встречи и всерьез
говорить о состоянии светлого короля и как срочно им нужна невеста.
Но ничего такого. Более того, Оуэн и Белла попросили о личной
совместной прогулки, чтобы пообщаться. Мы с Райаном, подумав, что
может быть как раз на прогулке зайдет речь в моем возвращении, где
мы и откажем без лишних скандалов, и тогда светлые уберутся,
согласились провести частную экскурсию.
    Я посчитала, что самым эффектным знакомством с городом будет
экскурсия сверху. Привели светлых в пещеру, где у нас обитают
одомашненные драгоны – крылатые монстры, и лично я с некоторым
злорадством наблюдала за инструктажем с кратким курсом обучения
полетов от наших мастеров полета. Белла краснела и бледнела, когда
поняла, что ей предстоит лететь на монстре хаоса. И только под конец
обучения светлым сообщили, что полетят они не самостоятельно, а
вместе с профессиональными наездниками. Милн обрадовалась, а
когда увидела, что в пещере появился Дарк даже осмелилась робко
спросить:
    – А могу я полететь с вами, темнейший? С вами бы мне не было
страшно.
    Ну это наглость, я считаю!
    Райан отрицательно покачал головой.
    – Нет. Я летаю только в компании Аделин. Да и Дарк других не
потерпит других людей у себя на спине.
    На душе потеплело. Райан подает мне руку, Дарк наклоняется,
чтобы мне было удобнее сесть. Когда темнейший садится позади и
крепко обнимает, становится совсем хорошо и спокойно. С довольным
прищуром наблюдаю за смущенной Беллой, которая вновь краснеет.
Оуэн, к слову, отказался от извозчика, захотел полететь сам.
Забравшись на драгона, предложил Белле лететь с ним, и та
согласилась, хотя, как по мне, лететь с неопытным наездником куда
опаснее. И не испугалась ведь.
     Вылетаем. За спиной слышу визг Беллы. Оборачиваюсь. Не
падают, но полет неровный, драгона мотает из стороны в сторону.
Смотреть за этим одно удовольствие.
     Минут через пятнадцать, полет драгона, на котором летят светлые,
выровнялся, и мы неспешно облетели столицу, после полетали над
горами, а в конце Дарк направился к морю и сел на берегу. Мне
кажется, что несмотря на захватывающие виды, полет Белле не особо
понравился. Позеленела. Тут же бросилась к укромном у месту за
скалами. Оуэн за ней не пошел, и выглядит до противного бодрым.
     Но возвращаясь к пляжу. Как я когда-то и мечтала, у города
появился свой собственный пляж. Райан в крошку стер часть скалы.
Пляж получился довольно брутальным, со свои очарованием, и очень
популярным у местного населения. И тут темнейший подошел к делу
творчески, так что пляж оборудован многочисленными каменными
скамьями, лежаками, беседками и укромными нишами в скале, в
которых тоже есть беседки, в которых люди могут организовывать
пикники с завораживающими видами на море. Вся мебель из литого
камня. Как мне потом признался Райан. Все это он создавал с мыслями
о том, как мы будем проводить тут время вдвоем. Однако поскольку
пляж теперь очень популярен у местных жителей, когда мы здесь
появляемся, все внимание приковано к нам. Поэтому мы с
повелителем, если мы без компании, предпочитаем укромный пляж на
островах.
     Разговор со светлым принцем увял, толком и не начавшись.
Темный и светлые правители кидают друг на друга прохладные
взгляды. Я тоже общаться с Оуэном не стремлюсь.
     – Почему люди на пляже настолько раздеты? – спрашивает
вернувшаяся Белла. Ей уже явно лучше. Просто бледная, а не зелёная.
– И здесь так их много. Время близится к вечеру. В городе никто не
работает?
     – Многие предпочитают быть ближе к воде, потому что здесь
довольно жаркий, засушливый климат, – охотно поясняю я. – В
каменных домах тоже прохладно, но сидеть целый день дома?
Настолько раздеты люди потому что тут, как уже я отмечала, очень
жарко, а подданные темного королевства не обязаны отличаться
особой скромностью. Что касаемо, почему тут так много людей –
большинство жителей пока зарабатывают на жизнь охотой на
монстров. Охотники выходят засветло, когда еще достаточно
прохладно, но не так темно. К завтраку уже как правило
возвращаются. В самую жару до обеда занимаются разделкой добычи,
а после обеда отправляются сюда на отдых, к вечеру как раз жара
немного спадает. Вместе с ними отправляются их подруги или жены. К
поздно вечером тут становится ещё больше людей. Приходят
музыканты. Видите вон там ровная каменная площадка? Через
несколько часов там включат магическую подсветку, будут танцы.
     – По всей видимости, жители темного королевства ведут довольно
праздный образ жизни, – отмечает принц. – С утра развлекаются
охотой, к вечеру танцами.
     – Так только последние пару месяцев. До этого все были заняты
постройкой домов и обустройством. Да и твари хаоса были куда как
активнее. За ними раньше не надо было уходить далеко в горы, – не
соглашаюсь я. – Но если жители сейчас, по вашему мнению, ведут
праздный образ жизни, то никто не считает, что это плохо. Тут и без
того суровые условия обитания, чтобы добавлять местным трудностей.
Темное королевство создавалось, не для того чтобы люди в нем
страдали и трудились день и ночь не покладая рук. Мы хотим, чтобы
жителям здесь было хорошо, они чувствовали себя счастливыми и
радовались тому, что они подданные этого королевства.
     – Вижу, вы очень радеете за подданных темного королевства.
Словно это ваши подданные, – отмечает Оуэн, и в его голосе слышится
затаенная насмешка. Наши взгляды скрещиваются, словно мечи. – Про
вас всегдя говорили, что вы выглядите, ведете себя и действуете
словно родились королевой. Что же, вижу, что со временем ваши
таланты только сильнее раскрываются. Признаюсь честно, я устал с
дороги, и не против был бы удалиться в свои покои пораньше. Ничего
если не буду дожидаться местных танцев?
     – Конечно, – вступает в разговор Райан. – Можете
воспользоваться драгоном, чтобы вернуться во дворец.
     – Спасибо, – Оуэн кивает. – Вейта Милн, вы со мной или жаждете
развлечений?
     – С вами, – скромно произнесла Белла, и последовала за
уходящим принцем.
     – Кажется, его высочество нас поддел, намекая на то, что
развлечения в нашем королевстве слишком простые, – отметила я. – Не
то чтобы это не так, но вообще-то сегодня вечером в замке готовился
довольно изысканный бал для светлой делегации. Хорошо, что они
“устали”. Денег меньше на них потратим.
     Те из послов делегации, кто спать не хотел, бала лишись в виду
отсутствия главы делегации, но развлечений не лишились. Их
развлекали “по темному”. В программе были пляски у костров, песни
и омолаживающие купания в пещерных целебных источниках.
     На следующий день рано утром, когда мы еще не успели толком
выспаться, его светлое высочество запросило переговоры в узком
кругу. Мы с Райаном даже не стали долго бесить принца ожиданием
ответа. Думаю, что сегодня как раз все и решится. Оуэн собрался с
мыслями, понял, что ловить ему тут нечего, против сильнейшего
темного повелителя не пойти, я домой не рвусь, от суровых условий не
страдаю, так что и отчалит, подписав отступной договор.
     Мы собрались в малой переговорной комнате. С нашей темной
стороны повелитель, я и законник, который зафиксирует все решения.
Со светлой принц с Милн и их такой же законник.
     Сначала положенные этикетом дифирамбы в сторону друг друга
и, наконец, Оуэн выдвигает свое требование:
     – Я приехал, чтобы забрать вейту Велроу домой. Знаю, что это
раньше наших договоренностей. Дело в том, что мой отец болен, и мы
больше не можем тянуть и откладывать свадьбу. Поскольку я забираю
у темного королевства сильного мага, вейта Милн любезно
согласилась заменить тут мою невесту и остаться помогать в
становлении темного королевства.
     Ну, приехали. Слов приличных нет. В постели темного повелителя
вейта Милн меня тоже собирается заменять?
Глава 41
     – Я сочувствую его величеству Гевендорфу, но вейта Велроу никак
не может покинуть пределы темного королевства с целью стать вашей
женой, – предельно спокойно отвечает темнейший, но это как раз то
спокойствие, за которым кроется серьезная опасность для некоторых. –
Дело в том, что она сильно полюбилась всем подданным темного
королевства, и мне в том числе. Подданные меня не поймут, если я ее
отпущу. Я сам себя тогда не пойму. Настоятельно советую вам
рассмотреть другую кандидатуру на роль вашей невесты. Что касаемо
пребывания вейты Милн здесь – я считаю, что оно нежелательно. Ее
сила не особо эффективна в борьбе с тварями хаоса, храмов у нас пока
нет, да если и будут, там требуются только темные жрецы.
     – Я правильно понимаю, что вы решили нарушить
первоначальный договор, и не отпускать вейту Велроу домой даже
спустя полтора года пребывания в королевстве? – уточняет у
Фарендейла Оуэн.
     Я не выдержала:
     – Важнее то, что это решила я. Ваше высочество, это я не хочу
возвращаться в светлое королевство и становиться вашей женой. Мне
это не интересно. Я вас не люблю. Также извещаю, что мною нарушен
брачный договор. Я не невинная дева.
     Белла, после моих последних слов, ахнула и прижала ладони ко
рту. Взгляд неверящий и испуганный. Оуэн застыл. Сейчас он славно
каменное изваяние и от него отчетливо веет холодом. Но как иначе еще
ему сказать, если намеков он не понимает.
     Перевела взгляд на Райана. Ухмыляется самодовольно, как
истинный темный.
     – Можете требовать компенсацию за нарушение договора
согласно установленным пределам, – чуть мягче произношу я. – Все
будет выплачено.
     – Печально, дорогая, что вы не следуете договору, – размеренно,
произносит Оуэн. – Но я за годы нашего знакомства я и сам не хранил
вам верность, скажем так, набираясь опыта ко дню нашей свадьбы, так
что готов на этот раз простить вам ваш опрометчивый поступок,
закрыв на него глаза. Можете об этом не переживать. Домой
отправляемся сегодня. Полчаса на сборы вам хватит? Ваше
величество, с вашего позволения, я одолжу у вас несколько драгонов,
чтобы я со своей невестой и частью сопровождения смогли как можно
быстрее вернуться домой и порадовать моего отца. С вейтой Милн
решите сами. Это ее желание, служить вам оставаться рядом. Хотите –
оставьте тут или отправьте со второй половиной делегации домой.
     – Вы не понимаете, ваше высочество… – начинаю резко и зло
произносить я, но Оуэн меня перебил.
     – Это вы не понимаете, вейта Велроу. Дома вас ждут отец и брат.
Очень скучают по вам. Неужели вы хотите их опечалить?
     Сердце пропустила удар.
     – Они не дома.
     – Вы в этом уверены? Ваш отец верноподданный светлого
королевства и большой друг моего отца. Узнав о болезни короля и о
том, что тот призывает его, сразу приехал. Вот ваш брат загостился в
другой стране не хотел приезжать, так что пришлось за ним съездить и
торжественно его сопроводить на родину. У ваших родных сейчас все
хорошо, не волнуйтесь.
     Меня сковал холод.
     – Где они сейчас?
     – Отдыхают в одном замечательном месте. Найти их… вы вряд ли
сможете. Но где-нибудь через пару месяцев после свадьбы они
обязательно вас навестят, чтобы поздравить с прошедшей свадьбой.
     Я не могу говорить. Паникую. Райан успокаивающе накрыл мою
руку своей ладонью и ледяным тоном произнес:
     – Вы не уедете из темного королевства, пока родные Аделин не
окажутся здесь, живыми и здоровыми.
     Оуэн отрицательно покачал головой
     – Нет, не так. Если я задержусь здесь, если погибну я или кто-то
из моего окружения, если светлому королевству будет нанесен вред,
родные Аделин этого не переживут. С ними мои люди, к тому же их
жизнь связана с моей. Что выберете, темнейший? Оставить любимую
женщину рядом, зная, что из-за этого умрут самые близкие ей люди, и
она тоже это будет знать, либо отпустить, отдав ее другому. Чего ты
сама больше хочешь, Аделин?
     – Больше всего я хочу сейчас убивать.
     Райан крепче сжимает мою ладонь, успокаивая. Я в полном
раздрае, сердце стучит как бешеное. Выбор сейчас стоит не столько
между любимым мужчиной и отцом с братом. А между благополочием
мира и моими близкими. Кто знает, что может сотворить темный
повелитель, если потеряет меня. Вдруг его вновь захватит тьма?
     – Отправляйся в светлое королевство, – наклонившись ко мне,
тихо произносит Райан. – Я буду в порядке.
     С трудом поворачиваю голову к Райану. Тону в его взгляде. Мне
так больно, что трудно дышать. Говорить не могу.
     – Вейта Велроу отправится с вами, – уже громче, для всех
произносит темнейший.
     – В таком случае, вейте лучше поторопиться. Потому что те
полчаса на сборы, которые я ей дал, уже пошли, – хладнокровно
произносит Оуэн.
     Фарендейл вытягивает меня за руку из кресла, и почти насильно
уводит. Сама я толком идти не могу, ноги не слушаются.
     Когда остались наедине, Райан развернул меня к себе.
     – Аделин, успокойся, я уверен, что все будет хорошо. Принцу не
выгодно что-то делать с заложниками, ведь тогда он гарантировано
умрет. Пока лети с ним, а я буду искать твоих родных. До светлого
королевства порталами я доберусь гораздо быстрее.
     – Они могут быть и не в светлом королевстве, – тяжко вздохнув,
произношу я.
     Крепко зажмурилась, выждала несколько секунд и открыла глаза.
Не время раскисать.
     – Я буду вести поиски везде. Начну со светлого королевства. Так
или иначе, рано или поздно я их найду.
     – Лучше раньше.
     – Сделаю для этого все, что только можно и нельзя, – Райан
отвлекается, давая указания своим людям, какие вещи мне собрать в
дорогу, потом возвращает внимание мне. – Шанни и Нейту я возьму с
собой, на драгонах Шанни весь путь лететь будет тяжело, Нейте тоже
будет трудно даже с порталами за вами успеть. Они будут ждать тебя в
светлом дворце. Также на всем пути тебя тайно будут сопровождать
наши люди.
     Кивнула, показывая, что все услышала.
     – Райан, а что если… Оуэн захочет со мной… Он ведь и шатажом
может вынудить.
     Фарендейл быстро поцеловал меня в губы и твердо произнес:
     – Он об этом пожалеет. Ничего не бойся. Пока твоя душа и
любовь со мной, ничего плохого не случится.
     Когда поднимались в пещеры к драгонам, встретили на пути
Беллу. Она явно поджидала, а когда встретились с ней взглядами,
попросила:
     – Аделин, мы можем с тобой поговорить. Всего пару минут. Я
хочу объясниться.
     – Не то чтобы мне это было интересно, но ладно.
     С неохотой отпускаю руку Райана и киваю ему, чтобы шел
дальше. Темный повелитель вопросительно приподнимает бровь, но
все-таки идет дальше.
     – Я слушаю.
     – Прости, я не знала, что его высочество так поступит с твоими
родными. Они очень хорошие, и я считаю, что это неправильно. А еще
никто не говорил, что вы с темным повелителем… встречаетесь. Я
думала, между вами только дружба и хотела вернуть отношения с
Райаном, но теперь, когда я знаю, конечно не стану оставаться в
темном королевстве. Вернусь в светлое и сделаю все, чтобы уговорить
его высочество отпустить твоих родных.
     – Я не понимаю, Белла. С Райаном вы расстались еще год назад,
он сам с тобой расстался. Что ты хотела вернуть?
     – Я думала, что он так поступил из-за моей реакции на то, что он
оказался темным повелителем. За это время я пересмотрела свои
взгляды.
     – Ты все это время была с принцем, и что, хочешь сказать, у вас не
было отношений?
     – Нет! Мне нравился его высочество, ты и сама это знаешь, я
надеялась на его симпатию, выражала свой интерес, но ничего кроме
дружбы между нами нет.
     – Хочешь сказать, что вы даже не переспали за это время?
     Милн отрицательно качает головой.
     – Его высочество очень благороден. Если ты не веришь, я могу
доказать. Есть же медицинские заклинания, позволяющие проверить,
ну… ты знаешь, у девушки.
       – Вот это мне точно не интересно. Ты хотела извиниться. На этом
все?
     – Еще хотела попросить. Я хорошо отношусь к тебе, Райану, и его
высочеству. Поэтому прошу. Не суди поступки принца слишком
сурово. Он поступил неверно, так нельзя с твоими родными и с тобой,
но все-таки ты его невеста. И мне кажется, что он тебя любит. Весь
этот год от тосковал по тебе. Возможно из-за этого решился на крайние
меры. Попробуй поговорить с ним. Объясниться. Мне кажется, между
вами сложилось недопонимание и все еще может наладиться. Райан
тоже заслуживает счастья и любви, но в этой ситуации он встал между
тобой и принцем. Ведь изначально ты была с его высочеством.
     – Главный урок, который я получила когда-то – в отношениях
нельзя кого-то к чему-то принуждать. Все только добровольно. В каком
бы статусе мы с принцем не были, каждый имеет право на выбор и
свободу. На этом все. Мне пора.
     – Аделин, ты простишь меня?
     – Белла, хватит постоянно у меня просить прощения. Если
чувствуешь себя в чем-то виноватой, исправляй, а не вымаливай слова,
от которых никому легче не станет.
     На площадке с драгонами Оуэн и другие светлые уже расселись
по монстров. Кажется, ожидают только меня.
     Принц не выглядит счастливым и довольным, не улыбается
злокозненно и победно. Когда я оказалась рядом, протянул мне руку,
чтобы я забралась к нему. Ага, как же.
     Резко развернулась к нему спиной и порывисто обняла стоящего
рядом Райана. Фарендейл в ответ крепко меня обнял и поцеловал так,
что у меня голова закружилась, но потом отпустил, подал знак и мне
подвели моего личного драгона. Также темнейший сам меня подсадил
и проверил все седельные крепления.
     – Осторожнее в дороге.
     – Угу, – шмыгнула носом.
     – Представь, что это лишь небольшое путешествие повидать
родные места. Скоро я тебя заберу.
     Наклонилась к Фарендейлу и тихо произнесла:
     – Чтобы ни случилось, я выбираю тебя. Если не удастся найти
моих родных…
     – Не говори этого, я их найду. Обещаю.
    Драгоны взлетают. Неохотно взлетаю и лечу вслед за светлыми.
То и дело оглядываюсь, поэтому замечаю момент, когда Фарендейл
исчезает во тьме.
Глава 42
     Время в дороге прошло для меня расплывчато. Светлые гнали,
так, словно за ними гнался темный повелитель и все твари хаоса.
Стоянки были короткие. Только когда перелетели границу, начали
задерживаться чуть дольше на земле. Все это время Оуэн был
отстранен и подчеркнуто вежлив, только, порой, смотрел на меня
долго и задумчиво.
     Когда мы садимся в саду на территории дворца, драгоны уже на
последнем издыхании. Тяжело дыша, монстры попадали на траву.
Люди не отстают от драгонов. Также устало вытягиваются прямо на
траве. Я стою. Не могу позволить себе показывать слабость на
вражеской территории. Но ноги дрожат.
     – Пойдем, – на удивление мягко произносит принц, берет меня за
руку и ведет за собой в сторону дворца.
     Делаю несколько шагов, и ноги предательски подгибаются. Оуэн
успевает меня подхватить и несет дальше на руках, а у меня даже нет
сил возразить.
     Пока Оуэн шел через дворец, встречные придворные, завидев
своего принца со мной на руках, широко распахивали глаза, их лица
вытягивались от удивления. Кажется, никто уже и не ждал моего
возвращения. И я сама-то не ждала.
     И куда в итоге принес меня принц? В спальню. И ладно бы в мою
в тех покоях, что были выделены мне во дворце, но нет, это покои
принца, причем не те, в которых он жил до брака, а те, в которые мы
заселились в день свадьбы. Я тут прекрасно ориентируюсь еще по
прошлой жизни, но по назначению комната, где я сейчас нахожусь,
мною никогда не использовалась. Это я супружеский долг имею в
виду. Тут еще и моя личная спальня есть на моей половине.
     Оуэн кладет меня на свою постель и сам буквально падает рядом.
     – Зачем было так гнать? – прохладно спрашиваю я, сворачиваясь в
клубок и обхватывая колени руками. – Жениться что ли настолько
невтерпеж?
     – Да, все именно так. Свадьба и без того уже долго откладывалась.
     – Пусть меня проводят до моих гостевых покоев.
     – Здесь нет больше твоих покоев. Тем более гостевых. Только
наши общие. Тут.
     – Ты еще не женился, чтобы жить со мной в общих покоях.
     – Ты так за свою репутацию волнуешься? Это бессмысленно. Ее
давно нет. Заселишься ты сюда на несколько дней позже или раньше,
неважно. Это ни на что не повлияет.
     – Зачем тебе нужен этот брак? Фиктивные, ненастоящие
отношения. Не лучше ли взять в жены ту…
     Не договорила. Принц приподнялся на локтях и посмотрел мне в
глаза.
     – Фиктивных брак? Отчего же? Брак будет вполне настоящим.
     Тяжко, устало вздохнула.
     – Ага, конечно, – плавали, знаем.
     – Не веришь? Вернемся к этому разговору часа через три. Пока
отдыхай. Тут, кстати, кое-кто по тебе скучал.
     Оуэн щелкнул пальцами. Повернулась. Рядом с кроватью
появился Эррау. Встретилась с фамильяром глазами. Эррау сначала
замер, а потом медленно подошел ближе и положил голову на постель.
Смотрит на меня завороженно и с грустью. Я бы хотела сказать, что
рада его видеть. Но нет. Не в этой ситуации.
     Отвернулась от фамильяра, но из-за этого вновь оказалась лицом к
лицу с Оуэном. Принц долго смотрит. Пауза затягивается, молчание
между нами сгущается, становится ощутимо тяжелым. Во взгляде
светлого читается нечто темное. Я жду. Готовлюсь дать бой из
последний сил, но тут вдруг Оуэн отворачивается и затем встает.
     – Приму душ после долгой дороги, – гвоорит Оуэн и добавляет
шутливо. – Пойдешь со мной?
     Вместо ответа дотягиваюсь до подушки и накрываюсь ею. Все,
лишь не видеть этого принца.
     Дремала, пока Оуэн плескался в душе, Эррау какое-то время еще
посидел рядом, но потом ушел. Когда Оуэн вновь появился в спальне,
сразу приоткрыла глаза. Я всегда настороже и готова к отпору.
Особенно, когда передо мной появляются в одном полотенце,
ненадежно обернутом на бедрах.
     – Мне нужно ненадолго уйти, дать несколько распоряжений.
Отдыхай пока.
     Принц уходит, но не на выход, а в гардеробную. Возвращается все
в том же полотенце, держа одежду в руках.
     Одежду Оуэн бросает на кровать неподалеку от меня. Туда же
летит полотенце. Как… провокационно.
     – За этот год ты и правда стала смелее, раскованнее и, вероятно,
опытнее, – с усмешкой произносит “жених”, одеваясь. – И не подумала
зажмуриться или оскорбиться.
     Скептически выгнула бровь. Вообще братья в некоторых местах
на удивление довольно схожи, только Райан больше и мощнее. Хотя и
его высочество объективно хорош и гармоничен. Меня беспокоит
больше то, что Оуэн в полной боевой готовности. По выражению лица
этого никак не прочесть, однако другая часть тело показывает это
недвусмысленно.
     Поежилась. И сказать-то лишнего слова нельзя. Пока у Оуэна в
заложниках мои близкие, лучше его лишний раз не провоцировать.
     Наконец принц собрался и ушел. Смогла выдохнуть. Пока его нет,
решила, что надо успеть сходить в душ.
     Встав под горячие струи, устало закрыла глаза. В голове роится
тысячи мыслей и планов. Не знаю, сильная это моя сторона или
слабая, но я готова сражаться до конца, не сдаваясь. Только в прошлом
это сыграло со мной злую шутку. Я не почувствовала, когда стоило
остановиться в битве за внимание супруга. Странно что сейчас, когда я
полностью отстранилась, Оуэн проявляет настойчивость. Почему так?
Если бы вы в этом был только холодный расчет, он бы не
демонстрировал свою боеспособность.
     Подскочила на месте, когда меня вдруг крепко обняли со спины. В
руке зажегся пульсар.
     – Тш-ш, это я.
     Со мной под струями душа стоит теперь и Райан. Опускает голову,
лицом утыкаясь мне на плечо.
     – Как же ты меня напугал!
     Сердце бешено колотится в груди. Я ведь подумала, что это Оуэн.
     – Прости. Я пока их не нашел. Призвал темных монстров, они
прочесывают королевство. Недавно разговаривал с королем. Он ничего
не знает. В спальне тебя ждут Нейта и Шанни. Во дворце активно
ведутся приготовления к свадьбе. Торжество назначено на послезавтра.
     Хочу повернуться к Райану, но он не дает. Удерживает к себе
спиной.
     – Райан?
     – Не смотри на меня пока. Из-за того я очень зол и обращался к
тьме напрямую, выгляжу иначе.
     По коже побежали мурашки.
     – Я уже видела, какой ты, после призыва тьмы.
     – Тебя, наверное, это очень пугало.
     – Нет. Я находила, что это очень красиво и эффектно.
     Хватка Райана ослабла. Провернулась в его объятиях и взглянула в
лицо. Кожа стала бледнее. Радужка в глазах исчезла, они стали
полностью синими и светятся. От уголков глаз потянулись черные
прожилки. Райан задействовал огромные резервы силы. Насколько
сейчас он может быть близок к безумию?
     – Я думала об этом. В той другой реальности, чтобы прятаться от
тебя, маги создавали антимагические пространства. Помещения, в
которые не проникала никакая магия и невозможно было снаружи
считать, есть ли внутри живые ауры. Возможно папу и брата спрятали
именно в таком месте.
     – Тогда темные создания не смогут их найти или пропустили это
место, так?
     – Прикажи им, чтобы отслеживали места с пустотами, где нет
никаких силовых линий, и передавали тебе. Таких мест может быть
немало на территории страны, все ты не успеешь проверить, а
монстры не смогут проникнуть, только если ударят своей силой, но
тогда те, кто внутри пространства, могут пострадать. Тебе нужны
будут люди для проверки таких мест. Именно маги. Только сейчас все
наши друзья и знакомые в разных местах…
     – Хорошо. Я найду к кому обратиться. Прости я, пойду, времени
слишком мало.
     Райан быстро чмокнул меня в губы и исчез так же неожиданно,
как и появился. Пошатнулась, теряя равновесие. Струи воды в душе
все также горячи, но мне стало холодно. Зябко поежилась и выключила
воду. Она не согреет, если холодно на душе.
     Вернувшись в спальню, нашла своих фамильяров, крепко обняла
их и переместилась с ними на женскую половину супружеских
апартаментов. Так себе протест, конечно.
     Наобнимавшись с фамильярами, попросила Нейту пока уйти
вместе с Шанни и побыть в нашем семейном особняке. Оуэну ни к
чему знать, что Райан уже заходил сюда. Если появится
необходимость, фамильяров я призову. После не придумала ничего
лучше как поспать. Надо набраться сил для будущего противостояния.
Уснула прямо в одежде, чтобы в любой момент вскачить и бежать
     Проснулась ближе к вечеру. Наверное, почувствовала чужой
взгляд. Открыв глаза, вижу Оуэна перед собой. Он сидит на кровати в
одежде.
     – Все текущие дела решены, я полностью свободен, – “обрадовал”
меня Оуэн.
     Отвернулась вместо ответа.
     – Через пару часов начнется небольшой праздник с балом в честь
твоего возвращения домой. Платье тебе уже подготовлено. Наверное,
уже забыла каково это – блистать на балу?
     Не выдержала. Хотела игнорировать Оуэна, но все же обернулась
и села.
     – Я по балам не скучала. Ты предполагал, что я не вынесу
трудностей Пустоши и сбегу оттуда, но не угадал. В твоей голове,
видимо, сложился совсем другой мой образ. Меня мало волнуют все
эти праздники, роскошь и статусы. Да, я люблю комфорт, но это не
единственное, что мне нужно в этой жизни. Да, мне нравится
танцевать и развлекаться, но это не обязательно нужно делать на балу.
Понимаешь, у чему я веду? Жизнь не зациклена на одном только
дворце, единственной роли или цели. А теперь скажи, зачем я тебе
вообще сдалась, что ты так поступил с моими родными? И неужели ты
думаешь, что всю жизнь сможешь манипулировать мной при помощи
них? Даже не так. Думаешь, темный повелитель тебе это позволит?
Что тебе эта женитьба на мне? Какие выгоды несет?
     Вот, сразу чувствуется, что отдохнула и выспалась. Сразу злость и
боевой задор разгорелись.
     – Ты верно подметила, что я неправильно тебя раньше
воспринимал. Мне казалось раньше, что у тебя другое мировоззрение,
цели и желания, думал, что ты искустно играешь и манипулируешь
окружающими, – серьезным тоном отвечает Оуэн. – Только по
прошествии времени, когда ты уехала, пока я ждал, а ты все не
возвращалась, понял, насколько ошибался. Переосмыслил твое
поведение и поступки. Заодно и свое поведение. Понял, что был
неправ.
    – Понял, что неправ и такой: значит надо похитить ее родителей,
вернуть насильно и жениться против ее воли. И это вместо того чтобы
отпустить ту, с кем не вышло, и к следующим своим отношениям
подходить более взвешено и искренне?
    Оуэн невесело усмехнулся.
    – Да, примерно так и было. Понял, что ошибался, что люблю, что
брату или кому-либо еще не отдам.
    Ага, значит, знает про Райана.
    – Никого ты кроме себя не любишь. Когда любят, разве делают
больно тому, кому любят? Обижают его родных?
    – К сожалению, мои силы с темном повелителем не равны, я это
прекрасно осознаю. Будь иначе, боролся бы наравных без этих грязных
приемов.
    – Когда ты узнал, что повелитель твой брат?
    – Несколько месяцев назад. Отец не признался, провел свое
расследование. А ты когда?
    – Совсем недавно. Если осознаешь, что ваши силы неравны, на
что надеешься? Думаешь, он позволит тебе жениться на мне? Если ты
меня прямо так любишь, какая вообще разница, женаты мы или нет?
    – Вопрос со свадьбой другой. Позже, объясню тебе все. На что
надеюсь? Возможно на то, что он любит настолько, что сможет тебя
отпустить.
    – Почему он должен меня отпускать, если наши чувства взаимны?
    – Уверена, что настолько уж взаимны?
    Оуэн резко сократил между нами расстояние и, повалив меня на
кровать, впился в губы поцелуем.
Глава 43
    В первое мгновение я взъярилась, но во второе на меня словно
обрушились тысячи маленьких горячих солнц, проникающих под кожу
и стремящихся к сердцу. Я растерялась, подавленная этим напором и
ощущениями. Вот значит, какой он, поцелуй светлого принца, когда он
действительно хочет получить взаимность.
    По телу разливается невероятное тепло, ощущения захлестывают
и накрывают с головой, я полностью теряюсь и растворяюсь в этом
тепле. Плохо понимаю, что вообще происходит. Осталась только я,
солнца внутри меня, тепло и свет которых проникают все глубже,
стремясь, казалось, захватить всю меня.
    Все прекратилось также резко, как и началось. С не самым
приличным ругательством полураздетый Оуэн вдруг резко
отстранился и сбежал в направлении ванной.
    Пытаюсь вновь осознать себя как цельную личность. Кажется
теперь, что в комнате прохладно и темновато.
    Оглядываю себя. Одежда потрепана, шнуровка платья на спине
развязана, лямки платья спущены, но, кажется, ничего критического не
успело произойти. Был только поцелуй. Да, неприлично глубокий, с
бесстыдными, откровенными ласками со стороны принца. Но я все это
помню смутно. Однако пробужденное желание никуда не делось, все
внутри так и сжимается в тугой узел, руки подрагивают. Это все
определенно магия. Если бы Оуэн сейчас сам не остановился, то
получил бы все, что только захотел.
    А почему, собственно, остановился?
    Поднялась с кровати и тихонько подкралась к двери ванной и
приложила к ней ухо.
    Тихо хмыкнула. Судьба по характерным звукам, у принца сейчас
происходит весьма качественная очистка всего организма. Райан
поставил на принца отложенное заклинание, которое срабатывает при
определенных факторах? Райан мог, со временем стал еще искуснее в
магии. Умно. Но меня можно было бы предупредить. Я с момента
появления во дворце вся на нервах из-за угрозы постельных
притязаний Оуэна.
     Поправив платье и прическу, села в ближайшее кресло, ожидать
возвращение очистившегося от скверны Оуэна. Надо же хоть немного
позлорадствовать. Заодно вновь прислушиваюсь к своим чувствам.
Ощущаю ли я какую-то особую симпатию к принцу? Кажется, нет. Но
вот желание… возможно. Но не факт что именно к принцу. А вообще.
     Вернулся. Устало падает в кресло, откидывает голову назад и
смотрит на потолок. На губах играет понимающая усмешка, и это
удивительно. Я думала, Оуэн будет в бешенстве, а он вроде бы даже в
благодушном настроении. Определенно, лечебные заклинания Райана
весьма эффективны. Вон как принц очистился от всего лишнего.
Возможно он вообще себя так вел потому что в нем слишком много,
гм, отходов жизнедеятельности было.
     – Вам плохо, ваше высочество? – медовым голоском интересуюсь
я. Вот ко мне никто очищающих заклинаний не применял, так что я
едва сдерживаюсь, чтобы не устроить избиение. – Или это на меня
такая реакция? Похищаете, принуждаете к свадьбе, а самого аж
выворачивает от моего вида. Я оскорблена, знаете ли.
     – Ты оскорблена, а вот я весьма огорчен. Сейчас просматриваю
свою энергетическую структуру и нашел на ней немало навешанных
на меня заклинаний, которые я банально пропустил, настолько искусно
они вплетены. И самое обидное, что здесь от уровня силы мага ничего
не зависит, только от его знаний, смекалки и возможно гениальности.
Дня два понадобится, чтобы все снять. Фарендейл весьма талантлив, и
наверняка на учебу налегал с диким рвением. Еще бы, обиженный
жизнью одинокий мальчик-бастард. Чем ему еще заниматься, кроме
как доказывать, что чего-то стоит, наверняка вынашивал мечты о мести
и о том, как займет трон.
     – Пф. Мальчик вырос, сил немеряно, но ты до сих пор жив, и на
твой трон никто не претендует. У тебя всегда все было, баловень
судьбы, но создается впечатление, что жизнью обижен тут только ты.
     – Тем не менее, трон, корону и мою невесту он получил. И этому
поспособствовала ты. Не то чтобы он сам не мог этого добиться, но,
как я сейчас думаю, ты перенаправила его внимание и успокоила.
     – Если ты так думаешь, то не находишь ли опрометчивымы свои
нынешние поступки? Считаешь, темный повелитель спокойно все
воспримет и ничего не предпримет, смирившись?
     – В его руках огромная сила. Я убедился в этом, побывав в темном
королевстве. Сила, масштабы которой трудно представить. Он
способен двигать горы при желании. Эта сила пугает, темная сила
опасна и разрушительна. Что если однажды, поддавшись эмоциям, он
совершит непоправимое? Кто сможет его контролировать? Пока
единственная его слабость – это ты.
     – Я поняла. И ты забрал меня, чтобы можно было через меня эту
силу контролировать. Если бы я тебя любила, то контролировать было
бы еще проще. Но для этого не надо ведь жениться. Держи при себе и
все. Не стоит выводить темного повелителя из себя еще больше.
Поверь на слово – последствия тебе не понравятся.
     – Жениться я хочу не из мести, а потому что ты мне нравишься. Я
чувствую, что рядом со мной должна быть ты, и только там будет
правильно.
     Покачала головой.
     – Не будет в этом ничего правильного. Хочешь верь мне, хочешь
нет, но я видела альтернативный вариант будущего, где мы были
женаты. Знаешь, к чему это привело? К концу света. Не то чтобы
конкретно наш брак к этому привел, но сам факт этому
поспособствовал. Я видела мир, где ты любил только Беллу и Райан
любил только ее. Она стала вашим камнем преткновения. Но если бы
свадьбы не случилось, и ты женился на Белле, темный бы отступил. А
так он видел, что она несчастна из-за того что ты в браке со мной, и
верил, что надежда есть. Сейчас же, когда реальность изменилась, я
вижу, что дело тогда было не в твоей большой любви к Белле, иначе
бы теперь, когда нет никаких препятствий, ты просто женился бы на
ней. Но нет. Насколько могу судить, она тебя больше не волнует.
Почему так произошло? Возможно тебя раздражает то, что твой брат
стал сильнее и могущественнее тебя? Захотелось выместить обиду
играя на его чувствах? Это могло бы объяснить, почему ты был в такой
ярости, когда в той реальности Белла погибла. Понял, что исчез рычаг,
через который ты мог контролировать темного повелителя и скоро тебе
настанет конец.
     Оуэн щелкнул пальцами, и рядом с нами возник Эрау.
     – То что сейчас говорила Аделин насчет того что она видела
другое будущее и конец мира, правда?
     Эрау всмотрелся в меня и согласно кивнул.
     – Спасибо, больше ничего не нужно.
     Фамильяр не стал уходить, подошел ближе и лег у моих ног.
     – Значит, мы были женаты, это предначертано.
     Весело хмыкнула.
     – Это единственное, на чем ты делаешь акцент после всего
услышанного? Не стоит. Брак был ужасен, это не тот опыт, который
захочется повторить. Больше беспокойся о конце света.
     – Чем конкретно был плох брак? Если предположить, что я мог в
твоей версии событий сильно увлекаться Беллой, именно из-за этого
было плохо?
     – Ты настроил против меня двор, выставил посмешищем и особо
не скрывал, что роль жены я занимаю временно.
     – Вероятно я мог компенсировать твои моральные страдания
физическим удовлетворением, не считаю себя последним гадом,
который мог бы так сильно обижать жену.
     – Никаких компенсаций не было. Я оставалась невинной будучи в
браке.
     – Не понимаю. Почему?
     – Вероятно, чтобы легче было потом признать этот брак
недействительным.
     – Все что ты говоришь нелогично. Если я по твоему
предположению, имел отношения с Беллой, чтобы сделать Фарендейлу
неприятно, то ты ведь все равно была бы моей женой. Мы могли бы
завести наследников и дальше продолжать жизнь супружеской пары.
     – Полагаю, наследников со мной ты заводить не хотел. В той
реальности я вела себя иначе. Вероятно, тебе не нравилось. А еще у
меня был только один фамильяр – Шанни и я как маг не впечатляла.
     – Как так?
     – Нейта – фамильяр с характером, весьма избирательна. Ей тоже
не понравилось мое поведение. Она меня не выбрала в той реальности.
Меня уже долго мучает вопрос. Когда состоялась помолвка, я ведь тебе
не нравилась. Ты снисходительно согласился. Позже я ведь уточнила у
тебя, и ты согласился, что любви ко мне у тебя нет. Почему ты все
равно решил жениться ко мне? Какой в этом интерес для тебя?
Полагаю, это несет какую-то практическую ценность?
     – Да, это тоже было. Тебе известно о том, что существуют маги с
фамильярами, чья особенность – создавать пророчества через своих
компаньонов? Один из сильнейших магов с таким типом фамильяра,
выдал немало подобных пророчеств. Одно из них явно указывало на
тебя – деву, с волосами цвета огня, рожденную править. Пророчество
гласило, что брак с этой девой будет весьма благоприятен, принесет
много пользы, приведя земли, которые будут под ее рукой, к
процветанию и благополучию, а род правителей, который пойдет из ее
чрева, силен и удачлив. К пророчествам я отношусь скептически. Они
всегда смутные и допускают иные толкования. Но моя мать в это очень
верит. Она хоть и много лет уже в неформальной ссылке в весьма
приятном месте, но за делами двора следит пристально. И пророчество
дал маг под ее началом. Именно она настояла в переписке на том, что
этот брак необходим. И, если судить по тому, что случилось в твоей
версии событий, все эти пророчества не стоят внимания.
     – Не случилось. Благо, пока ничего ужасного не случилось. Я
полагаю, в пророчестве не уточняли, что брак должен быть с кем-то
определенным и это не ты. Но теперь ты знаешь, и раз тоже против
идеи жениться из-за пророчества, я… пойду?
Глава 44
     Оуэн усмехнулся и отрицательно покачал головой, затем встал и
опустился на колени у моих ног.
     – Благодарю за то что поделилась со мной своими опасениями.
Теперь я знаю я хотя бы понимаю причины. Постараюсь сделать так,
чтобы подобного не повторилось, а в браке буду любить тебя и только
тебя. Ты ни в чем не будешь ущемлена.
     – Видимо, любить ты собираешься в одностороннем порядке? С
учетом того, что удерживаешь моих родных.
     – До тех пор, пока не почувствую твою взаимность.
     – О-о, тогда ждать придется долго. В другой жизни есть только.
     – Не думаю, что все настолько плохо. Знаю, что в глубине души,
несмотря ни на что тебе нравлюсь. Разве нет?
     – Нет, конечно! Я ты думаешь, я не понимаю, для чего ты меня все
время пытаешься поцеловать? Это определенно магическое
воздействие. Скажешь, что нет?
     Не ожидала, что Оуэн признается, но он согласно кивнул.
     – Да, родовая магия. Мой род не просто так пришел к власти
когда-то. Физическая близость может оказывать определенное
влияние. Как привлекать, так и отталкивать.
     – Ага! Ты на меня изначально повлиял, когда решил взять в жены.
     – Но Аделин, когда я на тебя влиял? Наше первое самое близкое
общение было в библиотеке. Я тебя не коснулся, не поцеловал. И на
самом деле мне было очень приятно, что без всякого воздействия ты
сама захотела большего. Не было никакого влияния, Аделин, только
твоя чистая и искренняя любовь.
     – Это ты мне сейчас так изящно хочешь сказать, что я сама
виновата во всех своих нынешних проблемах? – невесело фыркнула и
устало потерла виски.
     – Только лишь то, что это был твой выбор и он основывался на
чувствах.
     – Как будто я не могу передумать, а чувства измениться.
     – А так ли ты уверена, что передумала? Совсем недавно ты
отвечала на мой поцелуй со всей пылкостью и страстью. Даже моя
магия не способна так влиять и соблазнять.
     – Не надо приукрашивать. Магия на многое способна. Иначе тебе
тогда тоже стоит задуматься о том, почему такую реакцию вызывают
поцелуи со мной, что аж тошнит, только ли в магии дело? –
многозначительно шевелю бровями и усмехаюсь.
     Оуэн поднимается из своего кресла.
     – В таком случае, нам двоим есть о чем подумать после
сегодняшнего содержательного вечера. Поскольку совместное
общение в горизонтальной сфере откладывается, я удаляюсь
заниматься делами. И Аделин, я понимаю, что ты на многое способна,
но из дворца не уходи и не шали. Я не хочу идти на крайние меры.
     Оуэн дал знак Эрау, чтобы тот следовал за ним.
     Ушел наконец-то. Поистине, любовь слепа. Как я могла любить
этого самодовольного индюка? Он же… вообще не такой, как Райан.
Два брата, но они как небо и земля, день и ночь.
     Грустно вздохнула. Я скучаю по Райану. Кажется, сейчас, в
разлуке, начинаю лучше понимать свои чувства. К Оэну у меня был
сжигающий все на своем пути и не различающий дорог огонь. Арэт –
это яркая вспышка, увлечение. Как магический салют. А вот Райан…
это огонь домашнего очага, долгие уютные беседы, тепло,
спокойствие, которое может дарить очаг. При этом огонь этого очага в
любой момент разгорается в яркую страсть, чтобы потом вновь стать
ласковым и теплым ощущение дома. Но этот огонь этот только для
меня домашний и уютный, а вот если его разворошить, то может с
легкостью стать опасной стеной злого, всепоглощающего пламени.
Думаю, для самого темного повелителя, как он и говорил, я стала
путеводным огоньком. Тем самым пламенем костра для
путешественника, чтобы тот не заблудился и не потонул во тьме ночи.
Райану нужен мой огонь, он тянется к нему, боясь затушить
неосторожным словом или действием, ну и да, в последнее время
Фарендейл сумел разжечь и распалить этот огонь.
     Я не стала выходить из покоев, чтобы навести шороху среди
придворных. Нет смысла. Злить Оуэна сейчас опасно, но не для меня,
а для моих близких. Его, наверное, только позабавили мои
трепыхания. И не думаю, что удастся что-то разузнать у придворных,
вероятно, его высочество должен быть очень осторожен в этом
вопросе. Я тут в статусе то ли невесты-предательницы светлого
принца, то ли похищенной невесты темного повелителя. Как ни крути
– скандально.
     Мое добровольное затворничество нарушали только сам Оуэн,
расспрашивал меня о другой реальности и как я ее меняла, больше не
приставал. Как-то шутливо отметил, что теперь он, получается, стал
злодеем, признался, что Белла хоть и красивая, но так, как я, Милн его
совершенно не зажгла и похожа на всю ту массу девушек, что в него
влюблены и заглядывают в рот, внешность и ее сила для него стала не
важна.
     Еще по вопросам подготовки свадьбы много людей приходило.
Примерить и подогнать платье, уточнить пожелания, кого хочу видеть
в фрейлинах и прочие неприятные мне мелочи.
     Но платье, конечно, подготовили роскошное.
     День свадьбы. То и дело нервно оглядываюсь по сторонам, в
надежде увидеть Райана, я его не видела с момента, как он явился ко
мне в душ в первый день во дворце. Но похоже, темный повелитель не
успевает.
     Меня уже обрядили в платье. Белоснежное, с пышным длинным
подолом, расшито камнями и вплетенной магией так, что по
настоящему сияет даже без солнца так, что глазам больно. Я сама как
маленькое солнышко, невыразимо прекрасная и изящная. На голове
переливается, играя бликами граней драгоценных камней тиара.
Наверное я еще никогда не выглядела настолько красиво. В другой
реальности у меня было другое свадебное платье, не такое роскошное,
в этой, видимо, Оуэн решил пустить пыль в глаза то ли мне, то ли
темному повелителю. Скоро меня выведут из покоев, ехать далеко не
надо будет, главный храм ведь находится на территории дворца. И там
раньше нас с Оуэном обручала Белла. Возможно принцу доставило это
какое-то особое удовольствие тогда. Когда он произносил клятвы,
горячо и проникновенно смотрел не на меня, а на Милн.
     Сегодня возможно, Беллы не будет. Вряд ли бы она успела за три
дня вернуться из темных земель.
     Для себя приняла тяжелое решение. Даже если Райан на свадьбе
не появится, я не выйду замуж за Оуэна. Сбегу. Я не для того с таким
трудом вернулась в прошлое, чтобы этот мир вновь был разрушен.
     Начало церемонии для меня проходит как во сне. Ловлю
сочувствующие взгляды фрейлин. Я выбрала только тех, кого хорошо
знаю по академии, так что в ближайшем окружении только те, с кем я в
хороших отношениях и понимают меня и всю ситуацию лучше. Среди
остальных придворных взгляды скорее осуждающие, но в то же время
завистливые у женщин и восхищенные у мужчин, ведь как бы там ни
было, но сегодня я дивно хороша.
     На душе же темно. Собираюсь дойти с Оуэном до самого алтаря,
и там демонстративного покинуть жениха у всех на глазах, сказав всем
при этом всякое неприятное, чтобы уж точно никогда невестой в
светлом королевстве не стать.
     – Знаешь, кто будет вести церемонию вашей свадьбы? –
спрашивает у меня Игнес, когда я с ней, и еще две фрейлины садимся в
нарядную кареты, чтобы проехать пару минут до храма, в
торжественном сопровождении королевской стражи и самого жениха
на белом коне.
     Хм. Некоторые моменты судьбы, вероятно, поменять непросто.
     – Пресветлая?
     – Да! Ты представляешь?! Только сегодня стало известно, потому
что она вчера вечером прибыла из темных земель на монстре хаоса с
шестью лапами. Как она могла согласиться на такое?
     – Ну, прирученные шестилапые монстры очень быстры и вполне
безопасны для…
     – Да я про свадьбу! Тебя совсем не удивляет и не возмущает, что
вести церемонию будет Милн? Любовница жениха будет вас
благословлять на брак. Это какой-то фарс!
     – Вейта Милн пресветлая, так что это очень почетно, что она
лично будет вести свадьбу.
     Фрейлины широко изумленно распахнули глаза. Они не
понимают, что в этой реальности меньшее, что меня волнует, кто там
будет вести свадьбу, которая вот-вот сорвется.
Глава 45
     Помогать выходить из кареты у храма и вести до входа в храм, по
традиции должен кто-то из моих родственников, в идеале отец. Могли
бы найти хотя бы кого-то из дальней родни, но, видимо не захотели.
Помог выйти из кареты мне Оуэн лично и дальше повел к храму.
     – А почему не вызвали кого-то из моих дальних дядюшек? –
спрашиваю у жениха, пока идем. Вокруг так шумно от гула
придворных вокруг, что меня вряд ли кто-то поодаль услышит. – Или
дальних родственников тоже где-то попрятали?
     – Я посчитал, что это ни к чему, вызвало бы лишние вопросы и
напряжение. Вскоре я стану для тебя самым близким человеком. Ты
так внимательно с надеждой смотришь по сторонам. Он их не найдет.
Не воспринимай этот брак, как что-то ужасное. Ты станешь королевой
цивилизованного богатого королевства, а не пустыни с одним
единственным городом и морем монстров.
     Заходим в храм. У алтаря уже заметила Беллу. Она сегодня тоже
очень нарядная. Золотые одежды жрицы ей очень идут. Без
преувеличения красавица. Чего Оуэну не хватает в этой реальности? Я
думаю, дело вообще не во мне или в Белле. Оуэну надо насолить брату.
     Тут мой взгляд падает на сидящего в проходе короля. Впалые
щеки, темные круги под глазами. У нашего повелителя действительно
очень нездоровый вид. Король бледно, устало мне улыбнулся. В
уголках его глаз затаенная грусть.
     Глядя на короля, возникла еще мысль. Он болеет и в этой и той
реальности, но сейчас точно не из-за Райана. Примерно в это время
Оуэн уже должен был знать, что у него есть брат и наверняка узнал
подробности той истории, из-за которой его мать была изгнана. Месть
королю? Могли Оуэн и тогда и сейчас так отомстить отцу за мать и
неожиданного брата? Так ведь Оуэн еще и обезопасил себя, став
королем.
     Хватило ли принцу хладнокровия, чтобы так поступить?
     Кивнув королю, перевела задумчивый взгляд на Оуэна. Заметив,
что обратила на него внимание, принц крепче сжал мою руку, широко
и тепло улыбнулся. Мысленно готовлю речь.
     Стоило дойти до середины прохода, и на светлый храм обрушился
мрак.
     Я еще никогда так не радовалась темноте, которая не спешит
рассеиваться. В ней я почувствовала, как Оуэна от меня буквально
оторвало. Потом были крики, звуки сражения, вспышки магии, тут же
поглощающиеся тьмой. Стою спокойно и жду. Не то чтобы не могу и
не хочу принять участие в этих жмурках, но надо дать возможность
темнейшему сбросить пар, да и в моем нынешнем платье особо не
побегаешь.
     Чувствую, как у ног, прижавшись к ним легла массивная туша.
Наклонившись, погладила мягкую шерсть. Даже в полной тьме
признаю Нэйту. Почти сразу мне в руку ткнулся чей-то маленький нос.
Это Шанни.
     – Я по вам так соскучилась, девочки.
     Тьма спала.
     Распрямившись, обозреваю пространство. Рядом со мной
серьезный темный повелитель. Нарядный, величественный, грозный и
опасный. С темной короной на голове и в черном плаще. Эту корону я
раньше только на рисунках в учебниках видела.
     Райан протягивает мне руку, и я без тени сомнения, сразу ее
принимаю. От созерцания темного повелителя в полном образе
отвлекает любопытство – оно ведет мой взгляд дальше.
     Придворные напуганы. Во все глаза смотрят на темного
повелителя. Их ужас можно понять. Это для меня такой Райан по
другому времени привычен – с синими, светящимися глазами без
радужки и клубящейся вокруг него тьмой. Пугающий, но нарядный, и
черных прожилок нет на коже, значит отлично держит себя в руках.
     Король. Светлый король изменился. Он больше не выглядит
больным. Очень даже бодрым смотрится, и улыбается иначе.
Довольно. Рядом с королем сидят мой отец, брат с Элионой. И вот как
раз родные наоборот выглядят бледными и уставшими, даже Элиона,
но все равно все радостно улыбаются. Испытываю дикое облегчение,
хотя даже еще не увидев их, я знала, что они найдены. Райан бы иначе
не пришел, пока их не нашел.
     Помахала семье, а они мне в ответ, но почему-то все остаются
сидеть рядом с королем, не походят.
     Ну ладно, а где Оуэн? Жив или растворен тьмой?
     О, жив. Вон он. Стоит неподалеку от алтаря. Скручен
магическими путами, и охраняется… светлыми воинами во главе с
Арэтом. Как? Зачем? Арэт, заметив мой взгляд, весело помахал мне
рукой.
     Рядом с Оуэном его лев, придавленный телом значительно
увеличившегося в размерах Дарка. Вообще в храме, как сейчас
замечаю, полно светлых воинов. Больше, чем было раньше, они
буквально заполонили храм.
     – У меня много вопросов, – произношу я, возвращая все внимание
Райану.
     – По мере возможности на все отвечу, – темный повелитель
степенно кивает и ведет меня к алтарю. Медленно, неспешно, так, как
до этого вел Оуэн.
     – Тебе лучше начать это делать прямо сейчас, а то я начинаю
нервничать. Это может быть для тебя опасно. Куда мы идем?
     – Продолжаем начатый свадебный ритуал, раз все уже собрались.
Как можно оставить без свадьбы самую красивую невесту этого мира?
     Кого? Меня что ли?
     – Пф. Не такая уж и красивая. Цвет платья мне не по душе.
     – Ты такая красивая, что дух захватывает. Это подтвердит здесь
каждый.
     – Но я все равно сегодня не настроена выходить замуж. Не в этом
месте, не в это время, и в платье другого цвета.
     – Как бы там ни было,у тебя фамильяры двух типов, ты родилась
и жила в светлом королевстве, – говорит Райан. Мы подходим и
останавливаемся у алтаря, где все еще находится Милн. Тут же
неподалеку и Оуэн, которого поставили на колени и удерживают,
заломив руки, чтобы ничего не колдовал. Ну и Арэт. Смущенно отвела
глаза, когда наши с Вингсвортом взгляды встретились. Да, не
дождалась я, пока он станет генералом.Успела заметить, что взгляд
Арэта был насмешливым, но все равно теплым. – Пусть первая
свадьба пройдет по светлым традициям, а вторая, дома, по темным.
Тогда никто не сможет признать наш брак недействительным. Он будет
признан и благословлен, как светлыми, так и темными силами.
     – Не будет, – холодно бросил Оуэн. О, он еще пытается что-то
против говорить. Не думала, что бывший муж настолько безрассуден и
упрям. – По крайней мере светлыми. Потому что брачный договор
подписан и не может быть разорван. Я не дам согласие. И я, как
наследный принц этой страны имею право приказать светлым жрецам
не проводить брачную церемонию. Благословения не будет.
    Темный повелитель бросил взгляд на Оуэна. От этого взгляда аж
мороз по коже.
    – Брачный договор может быть разорван не только вами он
подписывался четырьмя людьми. Вами, Аделин, ее отцом и королем.
Если большинство подписавших договор пойдут на разрыв, он станет
недействителен. Аделин, ты готова подписать отказ от исполнения
договора?
    Передо мной вдруг возник знакомый мне договор, уже на
странице, где можно подписать пункт о его разрыве, и ручка. Надо же,
темнейший уже и договор успел добыть, а ведь он должен хранится в
специальном труднодоступном, защищенном месте.
    Не раздумывала ни секунды. Быстро все подписала.
    – Вэрт Вэлроу? – картинно громко и величественно произносит
Райан.
    Вскоре рядом со мной оказывается папа. Быстро все подписав,
отец ободряюще мне улыбнулся, тепло произнес, что я сегодня
невероятна красива, и ушел.
    – Это не большинство, – сухо заметил принц. – Мой отец не
станет ничего…
    В зале поднялся шепоток. Оборачиваюсь. К нам идет король.
Останавливается рядом со мной и быстро подписывает соглашение о
разрыве договора.
    – Отец, – пораженно произносит Оуэн.
    – Я приношу извинения вам, вейта Вэлроу, за то, что плохо
воспитал своего сына. Признаю, он не подходящий для вас жених, –
громко произносит король и, наклонившись ко мне, совсем тихо
добавляет. – Второго сына, я, конечно, не воспитывал, но, видимо, это
даже к лучшему. Надеюсь, темный повелитель станет для вас
достаточной моральной компенсацией. К свадьбе вы получите в
качестве подарка от меня те города и территории, которые являлись
предметом спора и остались за светлой стороной.
Глава 46
     Король отступает на шаг, поворачивается к залу и сурово, сухо
произносит, перекрывая шепотки в зале:
     – Наследный принц обвиняется в измене королевскому дому.
Уважаемой вейте ни к чему выходить замуж за вероятного
преступника и разделять его участь.
     Шепотки в зале стали громче. Обсуждают сказанное королем.
Конечно, все поражены. В начале все выглядело словно переворот и
захват светлого королевства темными силами. Сейчас же все начинаем
выглядеть иначе, и сам светлый король одоряет все происходящее.
     Мои брови давно наверху от изумления. Теперь уже Райан
наклонился ко мне и тихо пояснил:
     – Когда я только вернулся в светлое королевство и отправился
разговаривать с отцом, уже во время разговора его проверил и понял,
что что болезнь имеет магический искусственный характер, а в с
столице все боевые части полностью преданы принцу, молчаливо
поддерживают происходящее и готовы к скорой смене власти. Отца,
естественно, вылечил, объяснил, что происходит, и мы договорились,
что пока он продолжит притворяться больным. Позже я выяснил, что
не только в столице принц пользуется поддержкой. Армия почти
целиком предана ему, и только на дальних границах его влияние не
настолько сильно. Королю нужна поддержка и свои надежные люди,
так что через некоторое время я связался с Арэтом. Он хороший лидер.
При моей поддержке он сместил верхушку командования своего
гарнизона, которая поддерживала принца, после он убедил остальных
следовать за ним, и сегодня я перенес всех сюда. Думаю, твоего
протеже ждет скорое повышение и его мечты о генеральском чине
скоро сбудутся. Гораздо раньше, чем ему представлялось в самых
смелых мечтах.
     – Это Арэту такая моральная компенсация, что ли? – не сдержала
ехидного комментария. – Совесть мучает?
     Райан не успел ответить.
     – Моя измена – это обман, – громко объявляет Оуэн. – Я все еще
наследный принц и пока не будет доказательств, остаюсь им, обладая
всеми правами. Свадьбу я запрещаю, никто из служителей не может
ослушаться моего приказа.
     Фарендейл даже не взглянул не принца. Теперь страшный взор
темного повелителя обратился на Беллу. Она стоит с шокированным
удивленным видом, и все это время не произносила ни звука.
     – Пресветлая, – обращается к Милн темный повелитель. –
Последуете ли вы приказу своего правителя?
     Зная характер Беллы, я уверена, что она откажется, потому что
всегда на стороне светлых идеалов, даже если порой они кажутся
двойственными или неправильными. И уж точно за принца.
     – Светлые силы одобряют ваш брак, – скромно произнесла Милн,
и у меня отпала челюсть.
     Пресветлая одобряет брак темнейшего со светлой, и готова
провести церемонию. ПО сути, Белла предала сейчас принца.
     Искоса взглянула на Оуэна. Зол. Глаза метают молнии. На Беллу
смотрит многообещающе. Все это, конечно, интересно, но…
     Дернула Райана за рукав, чтобы тот наклонился ко мне, и когда
тот исполнил мое желание, совсем тихо заговорила, окружив для
надежности нас магией от прослушивания.
     – Райан, я все равно не особо пока замуж хочу после возвращения
в прошлое. Сегодня я точно не собиралась замуж. Может все-таки
отложим, а? Дело тут только во мне. Не хочу обязательств, да и
королевой быть не хочу. Пока что.
     Распахнула глаза пошире и проникновенно, просительно-
умилительно, как я надеюсь, смотрю на Фарендейла. Ну не нравится
мне эта показательная свадьба.
     Темный повелитель ожег меня внимательным взглядом.
Поскольку глаза Райана все еще светятся, немного неуютно
становится.
     – Если ты не хочешь, свадьбы не будет. Но мне тогда придется
убить светлого принца.
     – Что? Почему? Точнее, как это связано?
     – Я до сих пор дико зол. Тьма буквально рвется из меня. Если я
просто уйду, не получив должного чувства удовлетворения от мести,
тьма вырвется наружу, и последствия наверняка будут печальны. В
первую очередь для принца. Однако, каким бы Оуэн ни был, и чтобы
не делал, он мой родственник. Брат по отцу. Мне бы не хотелось
убивать единственного брата. Во всяком случае самому. Но и без мести
тьма не рассеется.
    – А месть состоит в том, чтобы…
    – Он видел, как его невесту забирает его же младший брат.
Женится на ней у него на глазах, с одобрения их отца, под взорами
всего двора, когда сам он в униженном, коленопреклоненном
положении, и может только наблюдать. А прекрасная невеста, в платье,
в котором хотел видеть ее несостоявшийся жених, счастливо
соглашается на брак.
    – Ого. Ты это все заранее спланировал и ждал момента?
    – Нет. Я искал твоих родных почти до последнего. Как только
нашел, сразу всех сюда перенес. Я очень торопился.
    Райан склонил голову. Сейчас я чувствую, что его глазами на меня
смотрит вся тьма этого мира.
    – Так что ты выбираешь, Аделин?
    Откашлялась.
    – Ну, если вопрос так стоит, то конечно, я за свадьбу. Это веселее,
чем похороны. Что, значит, там надо делать, чтобы успокоить и
порадовать твою тьму?
    Нежно обняла Райана, прижавшись щекой к его груди. Темный
повелитель в ответ, тут же крепко меня сжал.
    Моя миссия в этом мире ведь остановить конец света. Самый
лучший и приятный способ для этого, определенно через любовь, ну и
чего уж там – постель. Видимо, отныне благополучие мира будет
зависеть именно от этих факторов.
    Развеяла заклинание тишины и дала отмашку Белле, чтобы она
начинала церемонию.
    И вот, я выхожу замуж. Благостно улыбаюсь и, нарушая этикет,
вместо того чтобы чинно стоять, обнимаюсь с темнейшим.
    Я, конечно, рада, что за Оуэна больше не надо выходить, что
Райан успел, наконец-то рядом и родители спасены, но все равно в
душе для порядка тянет поскандалить и побить мебель.
    Все-таки чтобы я не делала и как бы не задабривала и
успокаивала Райана, темный повелитель остается темным. Характер и
тьму не исправишь. Уверена, что Фарендейл даже Арэта прямиком на
свадьбу с двойным умыслом притащил. Темная натура требует
отмщения, за то время, когда Райана только наблюдал, выжидая своего
момента и лицезрел наши с Арэтом милования.
    Поднимаю взгляд. Оказывается, Райан смотрит на меня. Синева
уже перестала полностью заливать глаза, но радужка все еще такая же
яркая.
    Оказывается, синева скрывала за собой теплоту взгляда
повелителя, с которой он смотрит на меня. И усталость. Представляю,
насколько он устал за эти дни. Наверное, весь мир успел перевернуть и
не по одному разу. И все ради меня.
    Крепче обняла Райана. Вредный, ревнивый, мстительный
манипулятор и темный повелитель. Но мой.
    Белла просит протянуть ей наши руки. Поворачиваюсь к Милн.
Светлейшая соединяет наши с Райаном протянутые ей руки,
обвязывает их белой лентой и продолжает читать слова ритуала.
Замечаю, что взгляд Беллы то и дело соскальзывает на темного
повелителя, и в этом взгляде я читаю печаль и грусть. Точно также
Белла смотрела когда-то на Оуэна, когда вела тот другой брачный
ритуал. И Оуэн не сводил с нее взгляда.
    Покосилась на Райана. А вот темнейший на Беллу вообще не
смотрит. Буравит своим взглядом исключительно меня и это прямо
таки успокаивает. Фарендейл уж точно не захочет, чтобы я уснула в
первую брачную ночь.
    Как только Белла произнесла последнее слово, завершая
церемонию, Райан не став, ждать объявления о том, что нужно
поцеловать невесту, резко крутанул меня к себе так, что голова
закружилась и пока я потерялась в пространстве, поцеловал.
Поцеловал так, что голова так, что голова отказалась перестать
кружиться. Поцелуй настолько властный, жадный, и в то же время
сладкий, непередаваемо страстный. Этот поцелуй похож на наш
первый поцелуй, но не тот, что был в темном королевстве, а тот, что
случился в другой реальности. Поцелуй, который заставляет забыть
обо всем на свете кроме, собственно, самого поцелуя и того, с кем
целуешься. Только тогда этот поцелуй никто не заметил кроме нас с
темным повелителем, а вот теперь свидетелем нашего взаимного с
повелителем интереса друг к другу стал весь светлый двор и часть
темного – те кто, успел прибыть к свадьбе из темного королевства.
     Спустя бесконечное, по ощущениям, количество времени, когда со
стороны уже начали слышаться покашливания, шепотки и смешки с
пожеланиями молодой паре побольше детей, Райан отстранился.
Удивительно, но сейчас его глаза совершенно нормальные. В том
другом времени, темный повелитель так легко и быстро никогда не
успокаивался, под конец почти все время ходил со светящимися
глазами. Правда, и Белла его таким способом, наверное, не
успокаивала.
Глава 47
     Зал разразился аплодисментами. На удивление, достаточно
громкими и дружными.
     Краем глаза замечаю, как уводят Оуэна.
     Вскоре крепко обнялась с отцом и братом. Я счастлива. Брат
коротко рассказывает, что их держали в разных местах, он с невестой в
одном месте, а где отец, он даже не представлял, но и у отца, и брата
это были подземелья без окон и особых удобств. Нахождение там их
сильно вымотало. Райан же пояснил, что их держали в горах, точнее
под ними, в тайных подземельях под месторождениями материала,
экранирующего магические эманации, этот материал при долгом
близком нахождении с магами, сильно истощает.
     – Когда вы с мужем планируете вернуться в свое королевство? –
интересуется у меня отец. – Я так давно тебя не видел. соскучился.
     Пожимаю плечами и смотрю на Райана.
     – Завтра улетаем обратно, – отвечает темный повелитель. – И я бы
попросил вас также переселиться в темное королевство, сменив
подданство. Так будет безопаснее. Боюсь, пока еще многие могут
захотеть мне навредить или повлиять на меня через мою семью.
     Невольно улыбнулась. По сути темнейший сейчас признал, что
моя семья – это его семья.
     Отец с братом переглянулись.
     – Для меня сменить место жительства не представляет труда, –
степенно произносит папа. – Дейру же, наверное, будет лучше сначала
узнать мнение своей невесты на этот счет.
     – Мы согласны на переезд, – не мешкая ответил Дейр. – Мы с
Элионой успели обсудить это еще в заключении. Времени было
достаточно. Она не хочет оставаться в светлом королевстве, здесь ведь
живет ее бывший “жених”, который до сих пор на что-то рассчитывает.
Те страны, в которых мы успели побывать, ее не впечатлили в качестве
места жительства, чувствует себя там гостьей. Темное королевство это
другое дело. Еще недавно было ведь частью светлого. Люди и порядки
знакомы. И в тоже время столько экзотики в виде монстров и дикого
ландшафта. О темном королевстве и о том, что пролом закрыт и правда
сейчас много где говорят.
     Брат хотел сказать что-то еще, но толпа желающих поздравить с
бракосочетанием напирала, и брат с отцом были вынуждены уступить
место. Ничего, раз они переселяются, у нас теперь будет время для
разговоров. Я очень рада.
     Все те приготовления, что были для свадьбы светлого принца,
никто отменять не стал. Не только праздник во дворце среди
придворных, но и народные гулянья также оставили. Народ светлого
королевства радуется и отмечает свадьбу. Как, наверное, от этого
сейчас должен беситься жених, которого заменили.
     Только поздно ночью оказалась в семейных покоях новобрачных.
     – Ух, как же я устала, – падаю на кровать, широко раскинув руки.
– Ваше темнейшество, прошу дело моего разоблачения взять на себя.
И может сегодня обойдемся без первой брачной ночи? Мне кажется,
сегодня я устала даже больше, чем после закрытия разлома.
     – Если устала, то, конечно, отдыхай.
     Лениво, одним глазом наблюдаю за тем, как раздевается мой
темный муж, всесильный супруг. Вот, он, мне кажется, не так уж и
устал. Хоть вид и уставший, но взгляд уж очень голодный. За мое
разоблачение Райан взялся неспешно и обстоятельно. Вздохнула с
облегчением, когда избавилась от корсета. Довольно жмурюсь, когда
супруг укладывает мою голову себе на колени и начинает по одной,
аккуратно доставать из волос множество шпилек, еще поглаживает
нежно по голове, как кошку. Блаженство.
     – А что там все-таки с принцем? Есть подробности? Это он
травил отца?
     Руки Райана замерли.
     – У нас первая брачная ночь, а ты хочешь поговорить о нем?
Хорошо. Как часто за последние дни его высочеству становилось
нехорошо настолько, что требовалось срочно посетить ванную
комнату?
     Хмыкнула.
     – Он понял все с первого раза.
     – У тебя не возникло желания в эти дни все-таки дать ему шанс?
На самом деле принц и правда к тебе не равнодушен. Он очень
рисковал. Никакие выгоды не стоят того чтобы рисковать жизнью и
здоровьем. А вот ради любви – да. Любовь не рациональна.
     – Я не из тех, кто повторяет свои ошибки. Ну и уже люблю кое-
кого другого.
     – Кого же?
     – Мужа. Но если он будет изводить меня ревностью и каверзными
вопросами…
     – Я понял, – Райан вновь продолжил вытаскивать шпильки и
поглаживать. – Принц ни в чем не сознается. Те, кто его
поддерживают, пока затаились. Короля успели осмотреть врачи. Его
болезнь смертельной не была, хотя ее симптомы можно легко спутать с
другой, у которой последствия печальны. Вероятно, принц мог и не
желать смерти королю, но тем самым давил на мнения придворных,
заставляя тех склоняться на сторону наследника.
     – Принц еще может поднять бунт? Ты планируешь держать эту
ситуацию на контроле и помогать королю?
     – Нет, это дела светлого королевства. Само по себе светлое
королевство меня не беспокоит. У меня есть свое, дел там гораздо
больше. А король пусть сам беспокоится об удержании своей власти.
     Вздыхаю.
     – Ты молодец. Если честно, я думала, ты убьешь Оуэна при
первой возможности. Ну или хотя бы покалечишь. Но с момента
получения темного фамильяра ты до сих пор никого из людей не убил.
И не тянет, ведь? Я права?
     Райан согласно кивнул.
     – Да, кого-либо по настоящему убивать желания у меня нет. Тьму
держу под контролем. Пока ты со мной, думаю, так и будет. Вот если
потеряю, то, тогда мир ждет тот же конец, что и в тот другой раз. Так
что, пожалуйста, всегда будь осторожнее, никаких девиц ценой своей
жизни не спасай.
     – И не думала, – фыркнула. – Это не в моем характере. Я не
похожа на Беллу – не настолько самоотверженна.
     – Ты действительно не похожа. Ты лучше. Но предпочитаешь
думать о себе плохо.
     – Я же тебе рассказывала, насколько была плохой.
     – Об этом помнишь только ты. Все остальные, включая меня,
видели и знают иное. Ты не притворяешься, ты такая, какая есть, и ты
восхитительна. Настоящее сокровище.
     – О, кстати, ты знаешь, мне принц, пока я была в плену, рассказал
о пророчестве. Я в нем тоже, оказывается, есть. Он жениться на мне
изначально собирался, потому что якобы принесу процветание, и под
моей рукой королевство будет процветать, а королевский род силен и
полон наследников. Но этого всего не случилось в той реальности.
     – Я ознакомился с этим пророчеством. Пока искал твоих родных
очень много успел узнать. И знаешь, сейчас я думаю, что мир бы не
разрушился. Твое возвращение в прошлое было предопределено. Это
был твой путь для совершенствования и становления в качестве той,
кто принесет покой и процветание не только королевству, но и миру.
Ведь именно благодаря тебе теперь разлом закрыт. Ни один самый
сильный темный или светлый не смог бы этого совершить. И теперь…
я освободил твои волосы.
     – А? – встрепенулась после резкой смены темы. – Спасибо.
Теперь можно и поспать.
     С наслаждением закрыла глаза.
     – Аделин.
     – М-м?
     – Помнишь, ты как-то говорила, что мне обязательно и как можно
скорее нужно заняться вопросом восстановления рода Фарендейл? Не
менее пяти детей. Теперь я к этому готов. Хочу сегодня же заняться
этим вопросом.
     Дрема мгновенно с меня спала. Пятеро?! Я то планировала, что
трудится, восстанавливая род, будет Белла.
     Рванула с коленей повелителя, но он поймал меня за руку.
     – Ой. Мне надо вернуться к зал. Забыла там кое-что. Ты отдыхай.
Я попозже приду.
     – Ты полураздета.
     – Оденусь.
     – Моя королева, не увиливайте от своих обязанностей. Даже
пророчество явно указывает на то, что наследников у вас будет много.
     – Это все так неожиданно. Мне нужно время, чтобы это принять.
     – Думаю, время будет. Наследники же не день в день появляются,
– Райан повалил меня на кровать, навис сверху и другим, мягким и
теплым голосом, гордо произнес. – Жена. Мой огонь, согревающий
сердце. Не бойся. Все будет так, захочешь ты.
Эпилог
     – Ага, как захочу я. Как же, – ворчу себе под нос, потирая
ноющую поясницу одной рукой, а другой поглаживая большой живот.
     Райан заботливо отодвигает мое кресло, поддерживает,
поправляет подушки, а потом сам кладет руку мне на поясницу и
осторожно массирует, добавляя что-то приятно-магическое, отчего
спина перестает ныть.
     Сегодня день церемонии принятия фамиляра. Первый раз в
возрожденном темном королевстве. Молодых магов, желающих
пройти церемонию именно у нас, собралось немало, но я здесь
главным образом из-за своего брата, ведь именно сегодня его время
прохождения церемонии. Ты бы в замке отсиживалась. Спала бы
наверняка. В последнее время много сплю. Предпочитаю больше
отдыхать. Райан ну очень серьезно озаботился вопросом
восстановления своего рода. Первая беременность, и тройня. Темный
повелитель, как узнал, что ждет сразу троих, был неимоверно
счастлив. До сих пор на меня не может смотреть без довольной
улыбки. Я как эту улыбку вижу, сразу руки чешутся чем-нибудь
запульнуть в супруга, чтобы так широко не улыбался. Такая
вспыльчивая стала. Я вообще в последнее время либо сонно-добрая,
либо скандально-требовательная. Сама себе поражаюсь.
     На зрительских местах рядом со мной садится невестка. Элиона
только на следующий год будет проходить церемонию, а пока она сама
тоже сонно, благодушно жмурится. Ее не пустили в толпу молодых
магов, чтобы поддержать мужа. Чтобы случайно не задели. Ее живот
не многим уступает моему. Дейр тоже постарался с двойней, хотя ему
вроде бы не требуется восстанавливать род. Жена просто очень
красивая.
     Из толпы вышел папа, поднявшись на трибуны, сел рядом с
Райаном и завел оживленную беседу на тему разработки полезных
ресурсов в горах. Ну а я увлеклась разговором с Элионой и другими,
севшими ближе фрейлинами. Иногда у меня появляется ощущение,
что я вновь в светлом королевстве. После нашей с Райаном свадьбы в
светлом королевстве неспокойно. Очень много интриг и подковерных
игр, Оуэн сбежал из под стражи и прячется где-то, влияя на
обстановку в королевстве, и многие знатные семье, не желая втягивать
своих отпрысков в разборки, отправляют молодежь за границу. И
сейчас в бывшую пустошь, молодые аристократы едут охотнее всего, а
приехав, возвращаться не спешат. Здесь монстры, охота, дух
авантюризма, все новое, необычное, меньше правил и условностей.
Светлых и правда стало много.
     Начало церемонии очень порадовало. Уже прошла половина магов
церемонию, и никто не вышел из под купола один. Все с фамильярами.
Это настоящий успех. Все-таки издревле основное место силы было
здесь, у разлома.
     Подошла очередь Дейра. Когда купол над ним растворился, толпа
восхищенно вздохнула. Как я и надеялась, у Дейара тоже два
фамильяра. Темный и светлый. Белый, небольшой сокол и достаточно
крупный черно-бурый лис. Очень красивые фамильяры.
     Толпа разразилась аплодисментами. Папа, смахивая набежавшие
слезы, спешит поздравить Дейра. Вслед за ним идет Элиона.
     – Я тоже пойду поздравлю, – решительно встаю и хватаюсь за
поясницу. Сегодня спина что-то особенно сильно тянет.
     – Не торопись, – просит Райан, поднимается, подает мне руку.
     Делаю несколько шагов и чувствую, что что-то все-таки не то.
Ноги мокрые стали.
     – Лекаря, срочно! – вскрикнул повелитель. Придворные вокруг
засуетились.
     Широко испуганно распахнула глаза.
     – Зачем лекаря?
     – Милая, ты рожаешь.
     – Кто, я?!
     Вскоре темное королевство облетела радостная весть.
Королевский дом обзавелся тремя наследниками. Все темненькие,
синеглазые, очаровательные мальчишки. Казалось бы, род, род
Фарендейл теперь достаточно велик, но что заявил мне муж спустя
полтора года, глядя на мальчишек, когда мы вместе гуляли на пляже?
     – Аделин, мне кажется, нашим мальчикам не хватает сестренки.
Хотелось бы, чтобы похожая на тебя была. Трех сестренок. Как ты на
это смотришь?
    В первый момент мне захотелось не смотреть, а стукнуть
повелителя, но потом я вновь взглянула на наших мальчишек и
смягчилась. Да, дети темному повелителю и мне хорошо удаются.
Надо больше.
    – Я согласна.
