Annotation
    Видишь чёрного кота, ворующего твои пирожные? Беги!
    Карина захотела справедливости и поплатилась за это: наглое
животное отправило её прямиком в мир магии! Да не просто, а в тело
ведьмы, смотрительницы отбора проклятого принца Аластора.
    А здесь и говорящий кот вставит палки в колёса, и магия покинет
тело, когда она так нужна, а от злодеяний ведьмы не стыдно и чувств
лишиться. Но Карина не сдаётся: всего-то нужно найти для принца
избранницу – и здравствуй, дом.
    И всё бы ничего, но однажды Аластор почти раскрывает обман
девушки и понимает, что нужна ему вовсе не одна из невест…

    Ада Лисовская

        Пролог
        Глава 1
        Глава 2
        Глава 3
        Глава 4
        Глава 5
        Глава 6
        Глава 7
        Глава 8
        Глава 9
        Глава 10
        Глава 11
        Глава 12
        Глава 13
        Глава 14
        Глава 15
        Глава 16
        Глава 17
        Глава 18
        Глава 19
Глава 20
Глава 21
Глава 22
Глава 23
Глава 24
Глава 25
Глава 26
Глава 27
Глава 28
Глава 29
Глава 30
Глава 31
Глава 32
Глава 33
Глава 34
Глава 35
Глава 36
Глава 37
Глава 38
Эпилог
Ада Лисовская
Кот, его ведьма и проклятый принц
  © Лисовская А., текст, 2025
  © Оформление. ООО «Издательство „Эксмо“», 2025
  Иллюстрация на переплете Л. Совы
Пролог
     Аластор смотрел на спокойно шагающую по его замку ведьму, и
ярость клокотала у него в груди.
     Слишком открытые вычурные одежды, высокомерный взгляд и
темные волосы, и даже белая прядь у ее лица не делала ее больше
похожей на женщин Сферы Трех Звезд. В этой женщине всего было
«слишком», а в особенности черной магии, оставляющей гнить любые
земли, которых она коснется. Тьма отпечаталась на самодовольном
лице, и Аластор чувствовал, как волоски на его руках становятся
дыбом от близости этой женщины.
     Ведьма. Ведьма есть ведьма.
     Отец радушно развел руками, звякнув полами своего плаща.
     – Добро пожаловать в Дом Света, леди Мориэлла, –
поприветствовал гостью король, а та даже не кивнула ему в знак
уважения. О склонении головы можно было не говорить. Это
заставило принца сжать руки в кулаки.
     – Перейдем к делу, – холодно произнесла женщина, окинув
цепким взглядом залу и прищурившись. Она сделала несколько шагов
к трону отца, и Аластор заметил чернильный хвост змеи, мелькнувший
в высоком разрезе ее платья. Черный и обвивающий ее бедро прямо
над коленом.
     – Отбор для моего сына начнется через несколько дней, – кивнул
король, а Аластор внутренне поежился. Уже не от алого пламени в
глазах ведьмы, а от чувства стремительно захлопывающейся за его
спиной ловушки. – Договор мы заключим через шесть звезд, и я
буду…
     – Завтра.
     Женщина оборвала его на полуслове и отдала громкий приказ,
подойдя еще ближе. Принц теперь чувствовал исходящий от нее запах
благовоний: едва уловимый шалфей почти перебивал аромат сандала и
тянулся шлейфом за ведьмой, окружая ее дымкой магии. Аластор знал,
что в ее землях царит вечная тьма, дом обнимают густые туманы,
поэтому явно ощутил и запах сырости, будто она могла принести с
собой ночь в их земли, полные света.
     – Мадам Мориэлла, – попытался встрять Фернис, слуга короля, и
Аластор увидел выступившую на его лбу испарину, когда ведьма
бросила мимолетный взгляд в его сторону. – Принесите хотя бы
клятву!
     – Какую же клятву ты ждешь от меня? – произнесла она таким
тоном, что тот мог бы убить Ферниса, если бы не его граничащее с
безумием желание жить ради своего короля. Коротышка утер пот
дрожащей рукой и умоляюще посмотрел на своего господина. –
Ничтожество, оскверняющее взгляд одним своим видом.
     Фернис икнул, и в глазах его расплескались злость и обида,
погребая под собой страх.
     Внезапно женщина растянула красные губы в улыбке и лениво
оглядела массивные своды залы.
     – Что же, полагаю, дать клятву до заключения договора будет
уместно. Честность прежде всего, – улыбка приобрела черты оскала, и
Аластор заскрипел зубами. Честность и ведьма! Она смеет насмехаться
над ними, упиваться их слабостью, адово отродье. – Я не причиню
вреда никому из жителей Дома Света, с сегодняшнего дня и до конца
отбора. Клянусь.
     Аластор услышал раскаты грома. Глаза ведьмы сверкнули алым, а
гранатовая кровь пролилась из пореза на ее пальце.
     – Поклянитесь и в том, что не желаете зла королевской семье, –
внезапно пробасил отец, и глаза ведьмы сузились. Аластор обернулся,
и взгляд его привлек не заполняющийся кровью надрез на ладони отца,
а собирающаяся алая лужица чуть дальше от трона. Воздух возле нее
пошел рябью, но кровь никуда не делась, и это заставило принца
нахмуриться. – Что вы здесь лишь по моей просьбе, леди. Или
возвращайтесь в Сферу Тени и Крови.
     – Я, – женщина высоко задрала подбородок, смерив короля
уничижительным взглядом, – клянусь.
     Аластору показалось, что он услышал хихиканье где-то под
ногами. Лужица крови, образовавшаяся там сама по себе, вспенилась и
зашипела, новый раскат грома сотряс зал, а в следующее мгновение
неверие отразилось на лице ведьмы, прежде чем ее глаза закатились.
Она проморгалась, шаря руками по воздуху, словно потеряла зрение, а
потом ноги ее подкосились.
     Аластор заметил загоревшийся глаз белой змеи на шее ведьмы в
тот момент, как подхватил женщину в сантиметрах от каменного пола.
Он не знал, зачем это сделал. Мир вздохнет спокойно, если ведьма
расшибет голову и не проснется, никто не станет оплакивать ее ни в
одной из Сфер. Даже ее ковен поднимет кубки в день ее погребения.
     И все же Аластор обнаружил себя сжимающим тонкую талию
женщины. Что-то внутри его задрожало, а проклятая магия
заклубилась в груди, требуя дать ей волю, обжигающим пламенем
пронеслась по венам, сжала сердце в тиски и заставила камень в
кольце затрещать от давления, а после пойти трещинами. Кончики
пальцев закололо так, будто в них впились сотни игл. Аластор
сглотнул, огорошенный бурей чувств, что вонзилась в сердце и
заставила его биться так сильно и быстро, как еще никогда до этого.
Ведьма прокляла его!
     И когда она открыла глаза, прозрачно-голубые, без отблесков
пламени в глубине, парень едва не зарычал от злости, смотря в ее
обманчиво невинное лицо. Ведьма приоткрыла губы и с удивлением
посмотрела на его руки, захлопав ресницами. Испуг отразился на ее
лице, и это заставило Аластора задрожать от ярости и ранее
неизвестных ему чувств.
Глава 1
Принц, ведьма и черный кот
                      Стать принцу избранной одна
                      Из дюжины девиц должна,
                      Попросит он ее руки – минует всех беда.
                      Другая на отборе – враг,
                      Что носит в сердце черный мрак,
                      Попросит он ее руки – и обратится в прах.

     Руки парня, в чьи объятия я свалилась, были холодными.
     Так же, как и его темный взгляд. Надменный, леденящий душу и
почему-то заставляющий сердце трепетать в груди. От страха или от
очарования – я не успела понять.
     Потому что тут же отскочила прочь, оглядываясь вокруг и пытаясь
вспомнить, как меня занесло на средневековое представление. Парень,
поймавший меня, был одет в темный сюртук до середины бедра,
рубашку с манжетами и… корону? Минималистичная черная вещица
без изысков покосилась и чуть не съехала с его головы, когда он спасал
меня от падения.
     – Мадам Мориэлла, вы не дали ответ Его Величеству, – противно
проскрипел откуда-то сзади голос, от которого мою и без того
кружившуюся голову прострелило болью.
     – Фернис, не смей давить на мою гостью, – сказал другой голос, а
я все продолжала таращиться на людей вокруг, отвечающих мне не
менее заинтересованными взглядами. Почти дюжина вокруг нас со
странным парнем. Я подняла руку в черной перчатке и нахмурилась.
     – Ваше Величество, как бы я посмел! – первый голос тут же
превратился в услужливо-заискивающий, и я развернулась, чтобы
найти его обладателя.
     И замерла, когда наткнулась взглядом на высокого мужчину в
расшитой золотыми нитями черной накидке. А корона! Вся
переливалась разноцветными каменьями и так блестела, что больно
было смотреть.
     – Обалдеть, – протянула я, делая шаг в сторону короля, –
красотища какая. А можно потрогать?
     – Мадам Мориэлла! – визгливо пискнул первый голос, и я наконец
увидела преградившего мне путь человечка, едва достающего до моего
подбородка. Скрюченный, с маленькими глазками, в которых горел
целый пожар негодования и возмущения, он едва не топал ногами от
злости. – Ваш дар еще не позволяет вам с такой насмешкой предстать
перед Его Величеством! И вовсе я никакое не ничтожество!
     – Фернис, довольно, – устало отозвался черноволосый мужчина с
сединой в висках, играющий короля. – Мадам ударилась головой,
проводи в выделенные ей покои и отправь туда лекаря.
     – Конечно, Ваше Величество, – смиренно пропел Фернис, и в
глазах его возмущение и негодование сменилось таким искренним
восхищением, что я нахмурилась. Но тут же сглотнула и отвела взгляд,
стоило коротышке вернуть внимание на меня: в глазах его забушевало
пламя ненависти пуще прежнего.
     – А нас снимают? – спросила я, оглядываясь вокруг. – Зрителей
что-то не видно. Я вчера правда ударилась головой, когда бежала за
котом… Совсем ничего не помню. Представляете, такая глупая
ситуация – кот стащил мои пирожные! Прямо в коробке, а аванс за них
я уже получила, поэтому кинулась за ним, конечно же, и угодила в… –
Я что-то лепетала и лепетала, пока окружающие – особенно
коротышка, кошки его задери! – испепеляли меня совсем не
дружелюбными взглядами, так что к концу едва не шептала от
неловкости, а потом и вовсе затихла, переминаясь с ноги на ногу. Да
что с ними такое… А я вчера, между прочим, едва под машину не
попала из-за вороватой животины.
     Первым отреагировал на мою речь парень с холодными и
крепкими руками. Тот, что не дал мне свалиться на пол. Хмыкнул,
приподняв одну бровь и сложив руки на груди. Теперь в его глазах
явно читалась насмешка.
     – И это нелепое создание было избрано запечатать мою магию,
отец? Пусть отправляется обратно в свою утонувшую во мраке и
холоде обитель. Мне не нужен отбор и нянька, я сам выберу себе
невесту.
     – Замолчи, – рыкнул король, тут же с силой смыкая челюсти. На
скулах его начали играть желваки. – Уж в третий раз я заставлю тебя
взять жену! Мне стольких трудов стоило уговорить леди Мориэллу
посетить наше королевство и подумать над моим предложением.
     – А она грохнулась в обморок, – усмехнулся парень, разминая
шею, – уж хороша надзирательница. Сильна. Может, о ней и молва
врет? – он прищурился, а потом внезапно поднял руку. И это действие
почему-то заставило меня отступить. Всего на полшага, но этого
хватило, чтобы «принц» победно оскалился и направил раскрытую
ладонь в мою сторону, стряхивая с кистей широкие браслеты и
большой перстень с оранжевым камнем. – Слухи лживы, и остановить
она меня не в состоянии. Ну-ка покажи, на что способна, ледышка.
     Парень осклабился еще раз, и я вскрикнула, сощурившись от
яркого света. Он озарил все вокруг, а потом исчез так же быстро, как и
появился. Король закричал от ярости, громко опустив тяжелую трость
на пол, заставив помещение сотрястись от удара, а заодно и всех,
находившихся в нем.
     – Святые лучи, немедленно прекрати! Она наша гостья и твоя
наставница, в конце концов! Третий отбор станет для тебя последним,
Аластор, помяни мое слово! Уж она женит такого недоумка, как ты, и
до того, как я помру!
     Король шумно и часто дышал после громогласного крика, и
Фернис подбежал к нему с белоснежным платочком, пока все
присутствующие в зале замерли, боясь даже пошевелиться. Мужчина
принял платок и утер пот со лба.
     – Быстро извинись перед леди Мориэллой, – сказал он более
спокойным, но не менее твердым голосом. – И имей уважение к
возрасту, в конце концов, зарвавшийся засранец!
     Парень побагровел, то ли от смущения, то ли от злости, и
презрительно скривил губы, поворачиваясь в мою сторону.
     – Мои извинения, леди Мориэлла, – выплюнул он без особого
желания и резко, ударив плечом какого-то бедолагу, вставшего на его
пути, покинул нашу компанию.
     Я проводила его недоумевающим взглядом, а потом замерла.
Уважение к возрасту? Парень выглядел лет на двадцать пять, мне же в
прошлом месяце стукнуло двадцать. О чем говорил этот старик?
     – З-знаете, я лучше пойду… – сказала я, тоже пытаясь
протиснуться вслед за вспыльчивым молодым человеком, но дорогу
мне опять преградил Фернис. Лицо его растянула притворная,
слишком приторная улыбочка, и коротышка подал мне руку,
почтительно наклонив голову.
    – Прошу за мной, мадам Мориэлла, вам нужно прийти в себя в
ваших покоях. Король желает видеть вас завтра с ответом.
    – А какой был вопрос?
    Толпа актеров расступилась перед нами, пропуская к двери, и я
облегченно выдохнула. Вот бы еще найти мобильник и вызвать такси.
Черт, я же должна была доставить заказ утром! Гадкий кот все
испортил!
    «Молодой господин ее едва с ног не сбил!», «Притворилась
слабой, чтобы захватить королевство?»
    «Не отпущу свою девочку на отбор, от ведьм Сферы Тени и
Крови добра не жди».
    Я икнула, когда шепот окружил со всех сторон, мешая связно
мыслить. Почему они все так смотрят? Фернис держался прямо, не
обращая внимания на голоса, и продолжал идти вперед.
    – Мне бы найти мой мобильник, – сказала я коротышке,
похлопывая себя по юбкам платья. Кажется, под ним джинсов на мне
не было. Карманов для телефона тоже.
    – Что? Артефакт? – подозрительно прищурился Фернис. –
Никаких артефактов во дворце Его Величества! Вы же поклялись!
    – Да мне бы такси набрать.
    – Так! – топнул ногой коротышка, зло поджимая тонкие губы. –
Вам запрещено колдовать, пока не дадите ответ королю. Сейчас
придворный маг как раз занимается изготовлением сдерживающего
кольца для вас. Появитесь без него перед Его Величеством – и мы
воспримем это как оскорбление и агрессию!
    – Да какое еще кольцо?! – начинала злиться я.
    – С морганитом, само собой. Мы внимательно изучили вашу
темную магию, уж будьте уверены, – мужчина ехидно усмехнулся. –
Подобное кольцо вы уже могли видеть на молодом господине
Аласторе. Гелиодор временно блокирует его разрушительную магию,
но вновь и вновь распадается на кусочки к концу дня. С вашим такого
произойти не должно.
    – Как все сложно, – протянула я, утомляясь от всей этой истории.
Такси!
     – Надеемся, что с вашим визитом сюда придворный маг сможет
отдохнуть хоть месяц отбора, – коротышка хмыкнул. – Ваша
запечатывающая магия так же мощна, как и слухи о ней? – Он
подобрался, как будто вырастая на несколько сантиметров, и вытянул
шею, с интересом заглядывая мне в лицо.
     – Да, – решила подыграть я, немного смущаясь. – О-о-очень,
очень, бу! – я подняла руки и скрючила пальцы. – А теперь мне бы
такси.
     – Пф, – коротышка повел носом. – Я вас не страшусь. Пришли, –
он галантным жестом открыл дверь, возле которой мы остановились, и
я с разочарованием не обнаружила за ней гардеробной или гримерки.
     Лишь огромная комната с кроватью, столиком и открытой
террасой – везде благоухали цветы, стелющиеся по каменному полу и
оплетающие две колонны по бокам от выхода на улицу, и… Мать моя
женщина, черный кот! Тот самый, с левой белой лапкой! Лежал
посреди кровати и облизывал ее.
     – Это… Это он! Он украл мои пирожные!
Глава 2
Рот, которым он разговаривает
     – Мадам, я должен привести лекаря, – скривился Фернис, пока я
стояла с открытым ртом и тыкала пальцем в наглое животное. Ох,
горелые коржики, кажется, он облизывал с лап крем! Мой фирменный!
     – Но м-мои пирожные… вчерашний кот…
     Фернис посмотрел на меня еще с секунду, а потом закатил глаза и
громко хлопнул дверью, оставляя нас с котом наедине.
     – Ах ты, гадина! – зашипела я, разворачиваясь к нему. – Дать бы
тебе тапкой по чумазой морде, да времени жалко.
     Я глубоко вдохнула, пытаясь очистить разум от гнева, как учили
на курсах медитации. Держи себя в руках, Карина.
     Кричи не кричи, а заказ не вернуть, только время потрачу. А еще
нужно как-то выбираться отсюда и успеть приготовить новый. Ну и
ж…
     – Приветствую, дамочка. Ну и навела ты шороху.
     Я вздрогнула, резко оборачиваясь к двери. Даже не скрипнула!
Хорошо, я не успела начать переодеваться.
     Однако в комнате по-прежнему было пусто. Я сглотнула, повертев
головой в разные стороны:
     – Кто здесь?
     – Я прямо за твоей спиной, – прошептали зловеще, и я быстро
развернулась, хватаясь рукой за сердце. – Шучу. Я на кровати.
     Сердце грохотало уже где-то у горла, от страха начинала
кружиться голова.
     – Это не смешно! – крикнула я в пустоту комнаты, никого не
обнаружив возле черного кота.
     – Похоже, что я смеюсь? – Голос шел прямо из пасти животного,
пока тот самозабвенно вылизывал одну лапу, завалившись на толстый
бочок… Я задрала голову, не отводя взгляда от кота и делая шажок
назад. – Очень вкусные пирожные, к слову. Сама делала?
     – Да… – зачем-то ответила я машинально, а потом затрясла
головой, пытаясь избавиться от наваждения. – Да что тут происходит?!
     – Это я перенес тебя сюда, – с гордостью ответил кот, выпуская
один коготь и пытаясь подровнять его зубами. – Я проводник, дамочка,
а ты была нужна этому миру.
     – Этому? – медленно повторила я, сомневаясь в своей
адекватности. Меня разыграли?
     – Ага. Жить тебе теперь в личине злобной ведьмы. Но ты девка
славная, быстро смекнешь, что делать, и вуаля.
     – Вуаля… – опять повторила я, прищурившись. Звук шел из кота,
но… Может, он игрушечный? А внутри встроен динамик… Я точно не
чокнулась!
     Мысль пришлась мне по нраву. Я облизнула губы и двинулась на
животное, на ходу стаскивая с рук перчатки, пока желтые глаза кота
медленно расширялись, занимая к концу моего наступления уже
добрую половину морды.
     – Ты чего это удума… – начал он, пытаясь было отползти к
подушкам, но я быстро схватила его за задние лапы и дернула на себя,
силясь нащупать устройство. – Эй! А ну пре… Аа-а!
     – Да что же это! – прорычала я, злясь уже на все на свете! Мягкий,
зараза, прям как настоящий! – Что еще за чертовщина!
     Я завопила от отчаяния и принялась трясти кота, подхватив под
передние лапы. Галлюцинации, что ли, у меня?!
     – Пусти, ведьма! Я достопочтенный проводник, блоха тебя
побери! – вопил кот, цепляясь лапами за мои руки и угрожая
расцарапать кожу.
     – Да как ты это делаешь?! – закричала я, во все глаза смотря на
вибрирующую шею животного при разговоре. Звук шел точно из
пасти! – А ну скажи еще что-нибудь! – на этот раз я сомкнула руки на
его шее, и кот принялся орать, впиваясь когтями в мои пальцы. – Ай!
     Животное упало на постель, перестав кричать, а потом выпучило
глаза и принялось давиться. Будто от шерсти. Ой… Кажется, все-таки
настоящий. И я его-таки придушила.
     – Кха-а-а, – хрипел кот, выгибаясь в спине, и я подавила порыв
скинуть его с кровати. Не хватало еще на чистом белье выплеванных
комков шерсти! Но уже через секунду поняла, что это сейчас не
главная причина для переживаний.
     – П-прости, котик, – прошептала я, закусывая губу. – Я думала, ты
ненастоящий. Дыши, дыши…
     – Ты еще и тупая! – заверещало животное, выпучивая глаза
сильнее. – Ты у себя там, в мире, заказы на тортики принимала или на
убийства?!
     Я поморщилась от визгов и присела на край большой мягкой
кровати. Может, водички ему предложить?
     – Чуть жизни меня не лишила, душегубка! – Кот продолжал
метать на меня злобные взгляды, пока хрипы его становились тише, а
визг громче. – И кто после этого гадина!
     – Прости, – повторила я, пытаясь унять дрожь рук. Все-таки
чокнулась. А кот разговаривает. А я чокнулась. А кот…
     Пока я смотрела в стену, мысленно борясь с собственным
сумасшествием, он отдышался и прилег, задрав одну пушистую ногу за
голову. И как ни в чем не бывало принялся вылизываться.
     – Что-то не устраивает?! – рявкнул кот слишком уж враждебно,
когда я покосилась в его сторону. Мальчик.
     – Ты этим ртом только что со мной разговаривал, – заторможенно
произнесла я. А внутри содрогнулась от факта самого разговора с
животным. Ты так только подкармливаешь свое безумие, Карина!
Соберись уже!
     – Поглядите, какая неженка тут сидит, леди, – издевательски
протянул кот, и мне почудилось, что он даже искривил пасть. – А была
ли ты ею, когда кинулась душить меня минуту назад?!
     Я икнула, прикрывая глаза. Мамочки! Он исчезнет, если не давать
повода своему воспаленному мозгу.
     – Посмотри в зеркало, леди! – зло рявкнул кот, беспардонно
врываясь в мой пытающийся абстрагироваться разум. – Видит небо, я
хотел быть терпеливым и не шокировать тебя сразу, а теперь – быстро
раскрыла глаза! Живо!
     – Заткнись! – завопила я, зажмуриваясь сильнее. – Ты
ненастоящий! Убирайся прочь!
     – Сама заткнись! – оскорбленно закричали мне прямо в ухо. – Ты
еще хуже ведьмы, зря я сочувствовал тебе!
     Я завизжала, вскакивая с кровати, когда на колени мне
приземлилось что-то тяжелое и мягкое. И тут же встала как вкопанная,
уставившись в непонятно откуда взявшееся посреди комнаты зеркало
во весь рост.
     Там стояла женщина. Почему-то на ее лице очень странно было
видеть страх. Будто он был для него чужд.
     – Смотри-смотри, – ехидно протянул кот, когда я попятилась. –
Привыкай.
     Высокая, статная, сильная. А в глазах дикая паника, не
вписывающаяся в картинку. Женщина в зеркале приоткрыла красивые
красные губы синхронно со мной. Нет… Подняла руку, утерла
слезинку. Все вместе со мной. Я не хотела верить этому. Но после
говорящего кота силы остались только смотреть и осознавать.
     Черное платье в пол, такие же черные волосы, уложенные в
прическу, острое, хищное лицо. Аристократично бледное. И льдисто-
голубые глаза, от которых так и веяло холодом. И опасностью.
     Я аккуратно тронула волосы и тут же отдернула руку, когда под
чернотой показалась другая прядка. Всего одна, пронзительно-белая. И
ни намека на мои светлые волосы.
     – Ха, – слабо выдохнула я, роняя руки плетьми вдоль тела. Чужого
тела. – Я ухожу. Я домой.
     И усмехнулась, чувствуя, как тяжелеют веки, ноги слабеют, а
мысли разбредаются прочь, освобождая голову. Пора бы просыпаться.
Бредовый сон.
     Я рухнула в темноту, проклиная напоследок черного кота, что
украл мои заказные пирожные.
Глава 3
Люцитор к вашим услугам, мадам
     – Пф-ф, – кто-то распылил ледяную воду прямо в мое лицо.
     Я вскочила как ошпаренная и принялась оглядываться по
сторонам, пока взгляд не зацепился за довольную моську черного кота.
Он держал в лапке маленький кувшин и ехидно усмехался, вытирая
второй лапой намокшие усы.
     – Фу, прямо изо рта? – спросила я, кривя губы и пытаясь вытереть
лицо. Ну и гадость!
     – Доброе утро! – ехидно протянула животина и деликатно
промокнула непонятно откуда взявшимся белым платком мокрую
пасть.
     – Как жаль, – разочарованно сказала я, прищуриваясь. – Ты мне не
приснился.
     – Это мне жаль, что связался с тобой.
     – Да кто тебя просил!
     В голове было странно пусто… Будто кто-то нажал на
переключатель. Страх отошел на второй план, а мое положение уже не
казалось таким ужасным. Что за чертовщина…
     – Король, известно кто, – фыркнул кот и… прикрутил огромный
красный драгоценный камень к основанию кольца, довольно
мурлыкая. – Угомонилась? Лошадиную дозу успокаивающего зелья на
тебя потратил. Чуть и на себя пролил… А такими штуками баловаться
в приличном обществе благородному магу – моветон, к слову…
     – Благодарить не буду, – проговорила я, с интересом рассматривая
свои пальцы. Таких длинных ногтей в жизни не носила, не для моей
это профессии. Поэтому мне даже понравилось. Слишком готично, на
мой вкус, но и в этом есть свой шарм. Попаду домой – тоже сделаю
темно-бордовый маникюр. – Как, говоришь, я сюда попала, котик?
     – Наконец слышу правильные вопросы, – забрюзжал он, щурясь. –
Утомила.
     Я вновь подошла к зеркалу, с интересом рассматривая свое новое
лицо.
     – Выходит, это правда я… Как так вышло, черт возьми?!
     На вид этой красивой женщине было лет тридцать. Взрослая. И
выше меня. Крепче.
     – Такая молодая, а уже седая, – белая прядка выбилась из
прически и теперь удобно расположилась между моих пальцев. Я
покрутила ее и заправила за ухо, воровато оглядываясь, будто
настоящая хозяйка могла стоять у меня за спиной и дать мне по рукам
за такую наглость.
     – Мориэлла-то? – неожиданно прыснул кот за моей спиной. – Да
эта ведьма младше меня всего-то на… – он неожиданно замолк, будто
не смог припомнить точную цифру. – Не смотри на оболочку, дитя. И
я, и она видели, как рушатся империи в вашем мире, как рождаются
новые, как поколения сменяют друг друга, а мы застыли в бессмертии,
покуда магия будет течь по нашим венам. – Кот прокашлялся, силой
вырывая себя из воспоминаний, и закрутил длинный ус. – А эта прядь
у нее с рождения, ее тетка даже вызывала моего предка по этому
поводу, хоть мы и враждуем.
     – А зачем вызывала?
     – Ее дражайшие родственницы боялись, что в ней течет белая
магия. Но это просто генетический сюрприз в их черноволосой
династии, так он сказал. И зря, может, придушили бы ее еще тогда в
пеленках и избавили меня от проблем в будущем. – Теперь кошачий
голос показался мне усталым.
     – А ты, выходит, важная шишка в этом мире? И часто бывал в
моем?
     – Ну так, – желтые глаза довольно блеснули. – Люцитор к вашим
услугам, мадам.
     – К моим услугам, – я улыбнулась и потерла ладони друг о
друга. – Отправляй меня домой.
     – Это был акт вежливости, клуша, – фыркнуло животное,
спрыгивая с постели. – Останешься здесь, пока не выполнишь свою
задачу.
     – Какую еще задачу? – Я почесала нос – прямой и совсем без
веснушек, к слову! – и недовольно уставилась на Люцитора, нет-нет да
и косясь время от времени на женщину из зеркала, в чьем теле я
очутилась. Невольно вздрагивая от своего же взгляда. В нем так и
угадывалось что-то злодейское! Немудрено, что вчерашние бедолаги
шептались и разбегались, стоило ей – то есть мне – зашагать в их
сторону.
     – Короля слушала, деточка? Будешь надзирательницей на отборе и
женишь принца. Парень уже два отбора сорвал, а его магия не приняла
избранниц.
     – То есть – не приняла? – спросила я. Зачем-то шепотом. Кот
сказал об этом таким зловещим голосом, что я тут же
нафантазировала, как бедняжки спасались из дворца бегством и едва
живые.
     – Магия наследника хаотична и разрушительна, – ответил кот,
чуть подумав. – Про кольца ты уже слышала.
     – Ага, – кивнула я, вспоминая огромный желтый камень,
выкинутый парнем.
     – Ох, придется рассказывать сначала, какая морока. – Люцитор
мученически застонал, будто у него и без того полно своих кошачьих
дел, и уставился в окно. – Будешь должна мне связочку бананов.
     – Притащил меня сюда, так возьми ответственность, – зашипела я,
решив проигнорировать гастрономические предпочтения животного.
     – Начнем с того, что королевский Дом Света уже сотни лет не
устраивал отборы для своих наследников. – Он развел своими
маленькими лапками, поймав мой внимательный взгляд. – Если
честно, так и хочется тебя обезглавить, – вдруг произнес Люцитор,
резко выпуская когти. – Можно и запамятовать, что в теле этой гадины
сидит невинная овечка. А как сейчас беззащитно ее тело…
     – Так, не забывай, – возмущенно воскликнула я, обнимая себя
руками. – Ты жуткий! Никаких бананов!
     Кот недовольно цокнул, устраиваясь на постели поудобнее.
     – Итак, перестали устраивать отборы. Что там дальше… Ах да, в
этой Сфере живут только светлые маги и их потомки, пусть и многие
теперь без особых возможностей, но… В общем, иммунитет у них к
белой магии! И женятся тут все направо и налево без особых
трудностей. Кроме бытовых, само собой. Ох, была у меня как-то
светлая магиня…
     – Не отвлекайся!
     – И сплыла, – недовольно закончил кот, закатывая глаза. – Ни
капли магии без артефактов-помощников, а тупа-а-а-я… Но это только
плюс. Ревнивая была, не без оснований, конечно, но могла бы и…
     – История, кот, – я начинала терять терпение.
     – Ладно! Отпрыскам королевских семей уже давно разрешается
заключать браки по любви, хотя кто в нее верит-то в наше время, да?
Все сестры принца Аластора уже повыскакивали замуж, а вот
наследник… – Голос кота стал тише: – Его магия отвергает магию
невест, вот что. А какой брак без слияния магии, спросишь ты? А
никакого!
     – Не спросила бы, – нахмурилась я. – Что еще за слияние?
     – Брачный ритуал, девочка. Магия принца другая, и осознание
этого едва не стоило жизни его другу в детстве.
     – Он с ним ритуал, что ли, проводил? С другим парнем? –
удивилась я. – Я совсем не консервативный человек и не осуждаю, но
как же мне тогда выполнить задание и женить его? Это заведомо
невыполнимая задача, хитрый ты кот!
     – Да не ори ты! – отмахнулся Люцитор. – Это была какая-то
клятва вечной дружбы с порезами на ладонях, умолкни! Детвора
балуется, сливают кровь и магию. Ну эти, наивные детишки, верящие
в бескорыстную дружбу, вечную любовь и верность, ты знаешь, – он
хмыкнул, снисходительно махнув пушистой лапой.
     Я промолчала. Кот-циник, подумать только. Они бы спелись с
моей бабулей.
     – Так при чем тут эти отборы?
     – Столетия назад короли устраивали их для поисков истинной
пары, потом просто для поиска выгодной партии, а чуть позже… Пары
просто перестали существовать в мире светлых. Есть и сейчас,
конечно, но в Сфере темных магов. Там только сунься к другому – и
чужая магия тебя в порошок сотрет при слиянии. Поэтому темные
маги держатся особняком от всех остальных Сфер. Давненько я там
сам не был, кстати. Вот смотаюсь в Парящую – задокументирую
переворот у драконов – и навещу туманные земли. Мориэлла из Сферы
темных, к слову, из Сферы Тени и Крови.
     – Драконы?! Боже, у меня голова трещит. – Я зажмурилась,
принявшись растирать виски указательными пальцами.
     – Забудь, они не из нашей истории, не забивай голову. Так вот… –
Кот театрально откашлялся, перед тем как продолжить. – Король
всерьез забеспокоился после произошедшего с мальчуганом, другом
принца. И поручил чародею королевского двора исследовать его
магию, после чего и получил пренеприятнейшие известия – дар
мальчишки… «сломан»! – тут кот сделал устрашающий голос, подняв
вверх две лапки с выпущенными когтями. – Разрушительная и
хаотичная магия вредит самому наследнику, но еще и опасна для
окружающих. Поэтому старик обратился к древним легендам и
вашему покорному слуге. – Люцитор усмехнулся, закручивая особо
длинный ус на своей морде острым коготком.
     – И что же ты придумал?
     – Нашел выход, само собой! Истинная пара! Если магия темная,
то и подход к ней нужен как у темных. Баланс для магии Аластора –
слияние с магией пары! Уравновешивание хаоса и жажды разрушений.
Гениально, да? А все гениальное что? Верно! Просто!
     Кот щелкнул когтями в воздухе и захохотал, как безумный ученый
из старых фильмов.
     – Не совсем… – протянула я, прищуриваясь и с сомнением
поглядывая на него. – И при чем тут пирожные и я?!
     – Ты? Не знаю. – Мне показалось или кот пожал своими
меховыми плечиками? А потом вытянул губы трубочкой, насколько это
было возможно, и отвел глаза, будто решил что-то мне недоговаривать.
Мой глаз бешено задергался. – Я просто гулял, проголодался.
     – Что?! – я опять сорвалась на визг, резко выбросив руки в
сторону шеи блохастой гадины. – Возвращай меня, возвращай!
     – Убрала лапы! – зашипел Люцитор, выгнувшись в спине и
ощетинившись. – Тронь меня – и останешься куковать тут вечно,
глупая человечка! Сидеть!
     Кот заорал так властно и громко, что я и не заметила, как
очутилась на краю постели. Сложила руки на коленях и захлопала
глазами, стараясь не расплакаться.
     – Наиприятнейшее зрелище, Мориэлла, – зловеще захохотал кот,
вмиг теряя устрашающий вид.
     – Я Карина, – обиженно прошептала я, утирая нос.
     – Ты здесь, потому что я не доверяю хитрой ведьме, – вполне
серьезно сказал кот. Возможно, впервые за всю нашу беседу. – Она
единственная, кто смог бы сдерживать магию принца на время отбора
и поиска истинной пары, сильнейшая из ведьм. Поэтому король
нуждался в ней, а я… Решил сделать ее саму и ее дар послушнее…
Сговорчивее. Сделал кое-что, о чем не следует знать никому, особенно
старому королю. И если простыми словами – облажался.
     – Как же? – прищурилась я. – Почему именно я?
     – Заключим пакт? – кот проигнорировал мой вопрос и запрыгнул
на столик рядом с кроватью. – Ты выполняешь обязательства ведьмы, а
я возвращаю твое тело.
     – И все? – спросила я подозрительно.
     – Найди истинную судьбу принца и жени его в конце отбора – и я
верну тебе тело и дом.
     – Но как я смогу это сделать? – сердце гулко забилось в груди от
мысли, что я еще увижу свою квартиру и продолжу жить обычной
жизнью.
     – Боги в помощь, – усмехнулся кот, а я едва не запустила в него
подушкой. – В прямом смысле, дурында! Богиня-покровительница
спасла наши задницы и кое-что прислала в дар королевской семье.
Потом расскажу. Идет?
     Кот полоснул по лапе когтем и протянул ее мне. Я посмотрела на
нее с подозрением, а потом сделала глубокий вдох.
     – Идет.
     – И еще одно, – произнес Люцитор серьезно. – Никто не должен
знать, кто ты и откуда. Теперь ты Мориэлла, верховная ведьма темной
Сферы.
     Когда капля крови появилась на моей ладони, мы скрепили пакт
рукопожатием.
Глава 4
Злобное отродье под юбкой
     – Мадам Мориэлла? – наш разговор с котом прервал настойчивый
стук в дверь. – Я привел дворцового лекаря.
     – Входите, – сказала я, когда кот кивнул и спрыгнул на пол.
     И через секунду в покоях оказались Фернис с уже привычным
недовольством на лице и высокий мужчина лет пятидесяти. Он стоял
за спиной низкорослого слуги и вжимал голову в плечи, будто стараясь
уменьшиться в размерах и затеряться.
     – П-п-принош-ш-шу свои и-и-извинения, м-м-мадам, – сказал он,
прочистив горло. Бедняга страшно заикался и шепелявил, дрожа как
осиновый лист. – Я…
     – Не мог решить, кого боится больше: короля, чей приказ не хочет
выполнять, или ведьмы, – помог ему Фернис.
     – Н-н-нет! – закричал лекарь, с такой силой сжимая плетеную
корзину в руках, что вся кровь отхлынула от его пальцев. – Э-э-это не
т-т-так!
     – Уже решил, что короля.
     Фернис все не затыкался, и теперь на мужчину страшно было
смотреть. Его губы бесшумно двигались, как если бы он читал
молитву.
     – Это я должна извиниться, что доставила неприятности, –
поспешила я сказать самым доброжелательным тоном, на какой была
способна. – Со мной уже все в порядке, можете идти и заниматься
своими делами. Мне жаль, что я заставила короля и вас волноваться о
себе.
     Лекарь изумленно поднял голову, с недоверием посмотрев мне в
лицо.
     – С-с-спасибо, – прошептал он едва не со слезами на глазах, и это
так тронуло меня, что я подошла ближе и дружелюбно опустила свои
руки поверх его, сцепленных в замок на ручке корзины, и сжала,
улыбнувшись.
     – Это вам спасибо, как вас зовут? – Я попыталась улыбнуться еще
более радушно, вложив во взгляд как можно больше нежности и тепла.
Как если бы пыталась приручить бездомного одичавшего песика.
    Откуда-то снизу раздался душераздирающий вопль. Кот
бесновался, зыркая на меня желтыми глазищами.
    – Леонарт, – сказал лекарь едва слышимым голосом, попятившись
назад, пока наш контакт не прервался. – Д-д-до встречи.
    И убежал так быстро, насколько ему позволили его трясущиеся
ноги.
    – Эх, – вздохнула я, с грустью посмотрев ему вслед. Дружбы не
вышло, полагаю.
    – Мадам, что вы задумали? – позади загнусавил уже ненавистный
голос. Я сжала губы и резко повернулась в его сторону.
    – Ничего, просто мне уже не нужен лекарь. Я здорова.
    – Это я вижу, – прищурился слуга, сцепляя руки за спиной и
вытягиваясь на носочках, чтобы его глаза оказались на уровне моего
подбородка. И я тут же его подняла, еще сильнее выпрямив спину.
Противный коротышка! – Но если вы здоровы, тогда что же с вами
случилось?
    – О чем это ты?
    – Никто не ждал Леонарта живым из ваших покоев, – пожал
плечами Фернис, задирая длинный крючковатый нос.
    – Меня здесь боятся, да? – зачем-то уточнила, закусывая губу.
    – Все слуги запаслись защитными артефактами и спровадили
детей за стены замка на время вашего визита, – монотонно сообщил
слуга и двинулся к двери. – Вам что-то еще понадобится? Встреча с
королем состоится завтра утром, мадам.
    – Н-нет, ничего, – ответила я заторможенно, сглотнув и посмотрев
на собственные руки. Я что же, оказалась в теле убийцы? – А что я
такого сделала? – быстро выкрикнула я ему вслед, пока Фернис еще не
успел скрыться за дверью.
    – Мя-я-яу! – завопили опять снизу, и я отодвинула кота ногой.
    – Вы у меня спрашиваете? – удивился слуга, хмуря свои редкие
брови с проплешинками.
    – Мне просто любопытно, что обо мне думают люди из этой
Сферы, – скороговоркой выпалила я, поняв, что сморозила глупость.
    Кот залетел под мою юбку и вцепился в ногу своими острыми
зубами так, что я закричала, выкинула атакованную ногу вперед и
уцепилась рукой за косяк двери. Кот вылетел в коридор, и глаза
Ферниса увеличились раза в два, пока он переводил взгляд с
убегающего кота на мою вытянувшуюся в струнку от боли фигуру. Но
я тут же прокашлялась, поправляя на себе юбки платья и
непринужденно облокотилась на косяк, на который до того упала,
локтем.
     – Э, – мужчина проморгался, провожая кота взглядом, а потом
наконец посмотрел на меня. – Полагаю, вам будет приятно услышать,
что простолюдины здесь используют ваш образ для страшилок на ночь
своим детям, мадам?
     – Оу, – ответила я, скривившись. – Как лестно…
     – Мадам, раз уж у вас сегодня такое настроение… – заговорщицки
начал Фернис, оглядываясь по сторонам и облизывая нижнюю губу. –
Ходит много слухов, но… Может, вы могли бы рассказать мне о том
самом… Клянусь, я – могила! – он понизил голос и закрыл рот на
замок невидимым ключиком, а потом выбросил его.
     Теперь в его глазах был неподдельный интерес, а обычное
высокомерное пренебрежение к окружающим, кроме короля, само
собой, куда-то пропало. Что меня даже чуть-чуть взбесило.
Низкорослый сплетник! На замок, как же. Да по его взгляду и
бьющейся жилке у виска все уже стало понятно.
     – О каком таком, Фернис? – спросила я, прищурившись.
     Слуга сглотнул, уловив изменения в моем голосе, но не отступил.
Интерес в нем оказался сильнее страха.
     – О вашем суженом, мадам, – быстро сказал он полушепотом. –
Ведь именно после того вашего… – он прочистил горло и промокнул
резко вспотевший лоб коричневым платком, – греха много столетий
назад вас стали называть ведьмой без сердца. Кто еще способен так
поступить с тем, кто предназначен ему небесами…
     Последнюю фразу Фернис провизжал, потому что в мгновение
ока оказался в коридоре, прямо перед захлопнувшейся перед его
длинным носом дверью. А его место занял тяжело дышащий черный
кот со злобным, совсем уж не кошачьим взглядом.
     – Ты что тут устроила, тупица?! – завопил он, виляя стоящим
колом хвостом. – Какого черта ты болтаешь, когда я сказал вжиться в
роль и никому ничего не рассказывать?
     – Я и не рассказывала, – надулась я, складывая руки на объемной
груди. И не смогла сдержать ехидной улыбки, несколько раз поелозив
по ней локтями. Вот эту часть я определенно забрала бы с собой
обратно в привычный мир.
     – Быстро скажи ему, что не настроена лясы точить. Пусть
проваливает.
     – Фернис, я ненавижу сплетников, убирайся, – прокричала я в
закрытую дверь, ничуть не желая спорить с котом. В конце концов, я и
сама не очень хотела общества коротышки. Какая-то недобрая у него
была аура.
     – Не смей больше так делать, – устало проворчал кот, проходя
мимо меня к постели. – Королевский слуга совсем не глуп, не суди по
облику.
     – Вот уж после знакомства с тобой никогда не стала бы. И чего это
ты раскомандовался? – Я поджала губы и вздернула нос, пока кот
топтался на месте вокруг себя, как самый обычный.
     – Зафиксируй это выражение на своем лице на весь месяц отбора
и не высовывайся. Ты – злобное отродье, сравнимое по силе ненависти
ко всему живому лишь с повелителем Преисподней из Сферы Хаоса и
его дочуркой. Запоминай и не добавляй мне проблем.
     – Сфера Хаоса, – пропела я благоговейно, думая, где бы найти
тетрадку, чтобы записывать туда всякие интересности. – Там тоже
драконы? Или темные маги?
     – Там будешь ты, когда однажды я сверну твою шейку,
Мориэлла, – недовольно пробормотал кот, заставляя меня вновь
обхватить себя руками.
     – Злобное отродье – это ты!
     – Да-да, – отозвался Люцитор устало. – Если мешать медовый эль
и ежевичную паэлью – появится белочка с жутким похмельем, а если
сдуру перемешать заклятия – все будет намного хуже. Появишься ты!
     Я оскорбленно прижала руку к груди и ахнула, когда кот
стрельнул в меня недовольным взглядом.
     – Я ничего плохого не сделала!
     – «Спасибо, вы так добры, не стоит беспокоиться, ля-ля-ля, я злая
ведьма», – начал передразнивать Люцитор, – «ля-ля, бабочки,
цветочки, ля-ля-ля». – Кот сделал тонкий голосок, пародируя меня, и
принялся кататься по полу, словно нанюхался валерьянки, а потом
вскочил на четыре лапы и зашипел. – Тьфу ты! Тупость!
     – Это всего лишь воспитание, – надулась я.
     – В топку его!
     – Ладно, хватит, – выдохнула я, сжимая переносицу пальцами. – Я
буду аккуратнее, доволен? О каких перемешанных заклятиях ты
говорил?
     – Ты все равно не поймешь, – отмахнулся блохастый, заставив
меня заскрежетать зубами. – Главное, чтобы король ничего не
заподозрил. Я поступил… опрометчиво. Но все исправлю, если
выполнишь свою часть уговора. Большего тебе знать не обязательно.
     Не обязательно, но интересно ведь… Я промолчала, пообещав
себе узнать об этом позже, хотел того Люцитор или нет. В конце
концов, это меня сюда без спроса затащили.
     – А она убийца? – спросила я, внезапно вспомнив слова
Ферниса. – Поэтому ее так боятся? А еще у нее тоже была истинная
пара, суженый… И она его… – Я сглотнула, не в силах произнести это
вслух.
     – Да, она его, – просто ответил кот, прищурившись.
     Да. Я еще раз посмотрела на свои новые руки с длинными
ухоженными ногтями бордового цвета. Цвет крови, довольно
символично.
     И натянула поднятые с пола черные перчатки. Совсем не хотелось
смотреть на руки убийцы. Впрочем, как и пользоваться ими, но разве ж
у меня был выбор?
     – Чего скисла? – внезапно спросил кот, приблизив к мордочке
свой хвост и нахмурившись, словно на нем могли висеть невидимые
наручные часы. – Уже поздно. Завтра у тебя аудиенция у короля, где ты
озвучишь свой положительный ответ, а потом… – Он задумался,
почесав лапой подбородок. – Придется опять встретиться,
потренируешься на мне в запечатывании магии. В конце концов, ради
этого ты и здесь. Бывай!
     Кот растворился в воздухе так быстро, оставив после себя
светящееся белое пятно на полу, что я не успела даже ответить. И
застонала от отчаяния, падая на постель спиной. Ну и денек. А могла
сейчас кексики готовить…
     Я подняла руку и растопырила пальцы, закрывая глаза от света.
Посмотрела еще раз на руку безжалостной ведьмы. Дрогнула ли она,
когда убивала своего жениха? И почему так поступила?
    Я мотнула головой, поняв, что не хочу этого знать. Слишком
жестоко. И перчатки снимать не хочу тоже. Буду спать в них. Я
заползла на кровать и закрыла глаза, представляя себя вновь дома, на
уютной кухоньке.
    Осталось только найти принцу Аластору его истинную судьбу, и я
распрощаюсь навсегда с этим порочным телом.
Глава 5
Дева с белыми змеями
     Девочка сидела на холодной земле и что-то рисовала корявой
палкой. Лицо ее было сосредоточенно, губы плотно сомкнуты, а в
голубых глазах ее с каждым движением кисти, с каждой закорючкой в
рыхлой земле, зажигались красные всполохи, словно от пламени.
Голова девочки была опущена, и черная челка с белой прядью спадала
на глаза, закрывая их от любого, кто мог оказаться здесь в такой час.
     Ветер заставлял шуршать редкие листья деревцов и колыхаться
пламя толстых свечей, что девочка поставила рядом. Пахло
благовониями и сыростью. Ночь была темна, а алая луна не была
способна дать достаточно света для ее занятия.
     – Эй! – звонкий возглас заставил девочку на земле остановиться и
нахмуриться – она не ожидала, что здесь кто-то появится. – Что это ты
тут сидишь, Мориэл? Ждала нас? – последнюю фразу пришедшая
произнесла со смехом, а через секунду его подхватили и другие
девочки, вставшие позади нее. Так, что тени упали на незаконченный
рисунок.
     – Мое имя – Мориэлла, – ответила девочка спокойно, не поднимая
головы. Она ненавидела, когда имя, данное ей умершей матерью,
уродовали.
     – Мориэлла. – Девочка, что окликнула ее, теперь вышла вперед,
почти вторгаясь в письмена на земле и едва не наступая в пышные
юбки платья Мориэллы. Она постучала бледным ногтем по губе и
весело осклабилась. – А я лучше буду называть тебя Подкидыш. Как
вам, девочки? Раз Мориэл не нравится ее имя – мы дадим ей другое.
Оно подходит гораздо лучше.
     Мориэлла глубоко вздохнула и начала считать про себя до десяти
в надежде, что к концу счета здесь не останется ни души. Ей нужно
место для ритуала, а галдение толпы только сбивало настрой. Она
прищурилась и обмакнула кончик палки в стоящую рядом склянку с
перетертым вместе с языками ундин и яйцами змей жемчугом. Крошка
переливалась в свете луны и свечей и блестела на земле – три круга
одинакового диаметра и письмена на позабытом агдарском.
     Они дались ей далеко не с первого раза, а на заучивание
заклинания ушло несколько недель. Ритуал следовало проводить, когда
луна в нужном положении, другого шанса у нее не будет. Бедро жгло
от царапин, и кровь тоненькими струйками стекала вниз, пока не
впитывалась в платье, – повторять подобное тоже не особо хотелось.
Скорее бы все ушли.
     – Что это? – внезапно голос девочки стал брезгливым, и она
подошла чуть ближе, заступая башмачками за ту незримую линию, что
Мориэлла провела между собой и всем остальным миром. Чужое
присутствие рядом было ей невыносимо. – Девочки, вы это видите? Ты
поэтому прогуляла последнее учение, мерзавка?
     Нет, но ей это знать не обязательно. Мориэлла выкрала эту
склянку из запасов мадам Широ и выжидала, когда старейшина уйдет.
Книгу с заклинаниями на агдарском было невозможно вынести из их
ковена без внимания, поэтому она выучила все дома и лишь ждала,
когда на заднем дворе Заклинательного дома никого не будет. Кто знал,
что девочки из ее круга будут здесь? Кто угодно, но не Мориэлла. Быть
может, они специально выследили ее, чтобы потешаться?
     – Что там, Гария? – несмело спросил кто-то из толпы девочек в
аккуратных пышных черных платьях и с книгами в руках. На их лицах
уже было написано порицание. Достойные юные ведьмочки.
Бесталанные и высокомерные.
     – Она рисует белые круги на земле! Что это, Подкидыш?
Выглядит мерзко.
     Подкидыш. Непроизвольно Мориэлла тронула свои волосы, а
потом натянула на голову капюшон. Обида кольнула внутри, но лицо
ее все так же оставалось бесстрастным. Любые их слова были
недостойны ее внимания, но с каждым разом держаться было все
труднее и труднее. Значение имел лишь ковен, а он принимал ее,
уважал ее зарождающуюся силу и имя ее матери. Без сомнений.
Никакое клеймо не было способно сделать ее изгоем в собственной
семье, даже белая метка, пришедшая с ней в этот мир.
     – Вам лучше уйти, – проговорила Мориэлла, не останавливаясь.
Потрескивание огня свечи, шелест от ветра, сияние алой луны,
погребающее под красным пологом всю эту безжизненную поляну, –
только это имело значение. Пыль жемчуга на палке, заклинание,
расцветающее кроваво-красным внутри, магия, переполняющая
сердце, сжимающая ребра до боли, до хруста, соперничающая с
органами внутри, едва не разрывая их своей мощью, но лишь до
момента, как она родится. Выйдет через кожу, покинет тело и сорвется
с дрожащих пальцев вниз. Войдет в перламутровые круги на земле и
заполнит легкие едва слышимым запахом состоявшейся магии.
Мориэлла жила ради этого чувства. Она была рождена, чтобы
колдовать.
     – Это что, запретная магия? – ужаснулась Гария, в брезгливости
отшатываясь. Жестоко вторгаясь в ритуал и заставляя Мориэллу
заскрипеть зубами от злости. Творящаяся магия – это то, что делало ее
живой. То, ради чего она жила, собирая по крупицам силу и взращивая
ее внутри. Обуздывая свой дар и усердно учась. И черные туфли рядом
заставили ее захотеть сделать их обладательнице очень больно.
     Гария скривила лицо и заправила коричневую прядь волос за ухо,
прежде чем наклониться к земле и загрести рукой комок грязи
побольше. И кинула в круги Мориэллы, заливисто смеясь. Девочки
рядом побросали свои книги и тоже начали наклоняться, подбирая кто
камни, кто грязь. И с каждым предметом, не участвующим в ритуале,
но долетающим до ее идеально ровных кругов, Мориэлла чувствовала,
как что-то обрывается у нее внутри. Наверное, так чувствует себя мать,
у которой отнимают ее дитя. Как ребенок, магия растет внутри,
набирается сил, жизненной энергии ее носителя, впитывает его эмоции
и чувства, чтобы в один момент выплеснуться наружу и покинуть
родителя, послужив великой цели или оставив отпечаток после себя на
многие столетия. А теперь ее магию запятнали.
     – Это белая магия, Подкидыш? – продолжала Гария, высокомерно
щурясь и явно наслаждаясь ступором, в который ввела Мориэллу. –
Гадость! Твоя мамаша точно нагуляла тебя на острове Обреченных или
вообще в Сфере светлых магов! Поэтому богиня забрала ее после
родов, а тебя оставила для искупления ее грехов. Чтобы мы пировали
на твоем жертвоприношении, Подкидыш. Это ведь белая магия,
признайся? – завизжала она на Мориэллу.
     – Почти, – безжизненным голосом отозвалась та, не отбиваясь от
камней и обвинений и лишь спокойно дочерчивая последний белый
круг на земле.
     А в следующее мгновение из него в этот мир выполз целый
клубок ядовитых белых змей. Выполз из своего измерения, шипя и
извиваясь, и направился к горстке закричавших девочек. Бедро
защипало от боли. Кожу жгло, носа коснулся запах горелой плоти, но
Мориэлла не шелохнулась – договор заключен. И даже сдобрен
жертвой покрупнее пары капель крови, царапин на ее ноге и тушки
мертвого животного в свертке позади.
    Магия не была белой. Но определенно заслуживала внимания.
Мориэлла улыбнулась и сложила руки на коленях, заодно отряхнув
юбку от камней и грязи. Теперь в криках не было оскорблений,
ненависти или зависти. Лишь страх и мольба. И он ласкал ее слух, как
самая чудная колыбельная во всей Сфере Тени и Крови.
    – Доброй ночи, – произнесла девочка напоследок и поднялась с
земли, скоро собирая магические предметы и ритуальную пыль в
котомку. На поляне наступила тишина. Лишь змеи шипели, пируя на
жертвенной плоти и поглощая остывающую магию в свое холодное
нутро.
Глава 6
Змеи с чемоданчиками
     Я резко села на постели с гулко бьющимся сердцем. В голове все
еще звучали крики, слышалось шипение белых гадин и шелест
деревьев, а перед глазами стоял кровавый туман, освещаемый красной
луной. Я проморгалась, окончательно просыпаясь, и откинула
покрывало.
     – До чего странный сон, – я покачала головой и встала, чтобы
потянуться. С каждой секундой сновидение исчезало из памяти,
детали смывались, и вскоре я уже хлопала себя по щекам, наслаждаясь
прохладной водой для умывания с плавающими в ней лепестками роз.
Мне бы пришлась по душе вся эта утренняя романтика, не занеси меня
черт-те куда. Я походила по покоям, пощипала себя за руки и в конце
концов ушла медитировать, пытаясь не сойти с ума.
     – Мадам Мориэлла? – Громкий стук в дверь мог бы напугать меня,
не проснись я задолго до этого и не выпусти эмоции, на славу
прорыдав на террасе. – Его Величество ожидает вас в главной зале.
     Кажется, действие кошачьего успокаивающего зелья кончилось. А
паника захватила меня с новой силой. Я вновь и вновь возвращалась к
зеркалу, надеясь увидеть хотя бы свое отражение. Пусть в чужом мире,
но я хотела быть собой!
     Но оттуда на меня все так же смотрело надменное лицо,
излучающее силу и превосходство. Даже белая прядь волос не делала
его менее идеальным. Да как же так!
     – Иду, иду, – вздохнула я, поправляя на себе вчерашнюю одежду.
Не будет ли дурным тоном предстать перед королем в том же самом
платье? Я думала над этим не дольше секунды, а потом плюнула и
пошла в чем есть. Пусть скажет спасибо, что не в моем любимом
розовом кондитерском фартуке в горошек.
     – Мадам, прошу, – в коридоре меня встретил мужчина в длинном
коричневом фраке. Не Фернис, чему я была несказанно рада. Я его не
знала, но коротышка бесил своей заносчивостью до зубовного
скрежета. И с чего бы, когда все другие люди в страхе прятали глаза, а
некоторые даже разбегались? Он либо очень глуп, либо далеко не
обычный слуга.
     Пока мы шли по светлому коридору, мою голову вдруг посетила
мысль: а почему, собственно, я мадам, если Мориэлла своего жениха-
то грохнула? Неужели они успели пожениться? В таком свете эта
история выглядела еще более жутко. Нужно не забыть расспросить
кота при следующей встрече.
     – Леди Мориэлла, – король радушно распахнул руки, будто
приветствовал старого друга.
     – Король, – сдержанно произнесла я, чуть наклоняя голову. Но не
слишком сильно. Судя по тому, что сказал кот, ненависть ко всему
живому – обычное состояние хозяйки этого тела.
     – Надеюсь, сегодня вы в добром здравии? Должно быть, дорога в
нашу Сферу утомила вас. Могу я рассчитывать на ваш ответ?
     – Я… – король чуть вытянул голову, и я увидела каплю пота,
медленно стекающую по его виску. Переживает из-за моего ответа или
просто боится?
     – Прежде чем вы ответите, – его голос задрожал, видимо, он
расценил задержку в моем ответе по-своему, – я бы хотел принести
самые искренние извинения за проступок моего сына. Не описать
словами, как я признателен за то, что не ответили зарвавшемуся юнцу,
он – мой единственный сын… Потеряй я его – ничего в этом мире уже
не будет иметь смысла… Не знаю, что на него нашло, если бы я
только…
     К капле пота прибавилась еще одна. Подумать только, передо
мной распинался сам король. Да его сын мокрого места бы от меня не
оставил, не вмешайся он тогда… Но, судя по всему, мужчина думал
иначе. И тогда он спасал вовсе не меня, а наследника от гнева
мстительной ведьмы.
     – Жаль, что вы не научили его манерам, – слова так легко слетели
с моих губ, что внутренне я поежилась.
     – Да-да, это полностью моя вина,– залепетал король, принимая из
рук Ферниса белый платок. Промокнул влажный лоб и положил
тряпицу на золотой поднос.– Я готов удвоитьплату за свою просьбу.
Только прошу о помощи, леди Мориэлла. Во всех Сферах не найдется
более могущественной ведьмы, что была бы в силах сотворить то, на
что способны вы.
     Его голос эхом прокатился по затихшей зале, и сразу после этого
за моей спиной послышался взволнованный шепот.
     – Я принимаю ваше предложение, – ответила я, отмечая, что в
этот раз принца Аластора в зале не было. Неужто был наказан? Ха!
Теперь будет держать свои руки в узде, а кольцо на своем законном
месте.
     Шепот за спинами усилился, а лицо короля приобрело оттенок
выцветшего пергамента. Но через секунду уже расплылось в
счастливой улыбке.
     – Благодарю вас! От всего своего отцовского сердца. – На этих
словах Фернис бросил из-за его спины на меня такой злющий взгляд,
что мне захотелось показать ему средний палец. Сам король не
позволяет себе такого, а этот наглый коротышка!.. – Мы скрепим
договор в Кровном зале после обеда, я распоряжусь, чтобы все
приготовили. А пока… Вы голодны, леди Мориэлла?
     В животе после его слов заурчало, и я попыталась кивнуть,
сохраняя достойный вид, как это сделала бы ведьма.
     – Тогда предлагаю присоединиться к нам с сыном через полчаса.
Вам уже доставили ваши вещи?
     Король был столь любезен, что я растерялась.
     – Пока что нет, Ваше Величество.
     – Хм, мне помнилось, вы настояли, чтобы этим занялись ваши
подручные. Мне отдать приказ?
     – А, ох! Запамятовала, нет, ничего не нужно, мы сами…
     – Хорошо… – было видно, что король смутился, но быстро взял
себя в руки. – Еще раз прошу простить моего сына, ему всего двадцать
пять, он молод и глуп даже по человеческим меркам. – Мужчина
неловко улыбнулся, после чего тут же поджал губы. – Но когда он
займет престол, будьте уверены, он отплатит вам за помощь.
     Он? Почему не сам король? Звучало сомнительно. Это ж сколько
ждать…
     – Будем надеяться, – улыбнулась я через силу, а потом сделала шаг
назад, извинившись и сказав, что мне нужно откланяться. – Пойду
займусь вещами, Ваше Величество. Встретимся на обеде.
     Едва я переступила порог залы, оставив за спиной целую толпу
охающих и шушукающихся с испуганными взглядами людей, со мной
тут же поравнялся Фернис. С таким видом, будто ведет на выгул
нелюбимую собаку, доставшуюся ему в наследство от столь же
нелюбимой жены. Судя по его сморщенному лицу – еще и вонючую.
    – Ты что-то хотел, Фернис? – наконец не вытерпела я, складывая
руки на пышной груди Мориэллы. – Избавь меня от созерцания твоей
радости, будь добр.
    – Лишь провожаю вас в ваши покои, леди Мориэлла, –
проскрежетал слуга, облив меня еще большей ненавистью во взгляде,
чем обычно.
    – Дорогу знаю. Иди уже по своим делам.
    – У меня их нет.
    Тут я поджала губы, косясь на мужчину. Теперь он будет пасти
меня до конца отбора? Слишком большой роскошью было бы
заполучить от этих людей доверие, но все же…
    – Будешь раздражать меня – заколдую.
    Упс. Доверие, да? Слова слетели с губ так легко, что я не успела
даже их обдумать. Хоп – и уже вылетели! Власть и сила развращают
людей – это уж точно…
    – После того как вы заключили договор с королем с такой
чудовищной платой – мне уже ничего не страшно! – внезапно выпалил
Фернис, скривившись. Казалось, сейчас возьмет да и плюнет мне под
ноги в знак своего непонятного протеста. Но мужчина сдержался и
взмахнул своей реденькой шевелюрой, расправляя плечи.
    – Мои услуги не бесплатны, знаешь ли, – тоже задрала нос я. – Я
верховная ведьма, чтоб ты знал!
    – Да даже Мать была бы скромнее в своих запросах, леди! Уж
простите! Ни одна верховная ведьма не запросила бы цены, что король
готов заплатить за спасение своего сына… Уж была бы моя воля, я бы
вышел вместо него, так и знайте! При всем уважении!..
    Пока слуга кричал и эмоционально плевался, заставляя меня
немного отклоняться назад и благодарить судьбу за то, что Мориэлла
значительно выше Ферниса, у меня появилось несколько вопросов.
Что за Мать? Я что, не одна такая в своем роде верховная ведьма? И…
Какую цену заплатил король?
    – Хватит кричать, Фернис, ты плюешься, – прищурилась я, когда
мужчина остановился, пытаясь отдышаться и не словить инфаркт от
переживаний. Хотелось расспросить обо всем здесь и сейчас, но я все
еще помнила острые зубы блохастого гаденыша в своей ноге. Ответы
на все эти вопросы не знала Карина, но уж точно не Мориэлла. Зато
точно знал кот, испарившийся куда-то вчера ночью. Эх, засада.
    – Так и знайте, пусть вы и запугали всех в этом королевстве, но
Фернис не из пугливых! – зашипел коротышка, и я внутренне
возликовала, уже замечая очертания своей двери. – Я буду бороться до
конца! Я не оставлю своего короля, я…
    – Иди отсюда, борец, – я замахала на него руками, пытаясь
согнать, как надоедливую муху. – Мне нужно отдохнуть от твоей
назойливости.
    – Как пожелаете, леди, – выдавил из себя слуга. Но ушел ровно
тогда, когда пальцы мои сомкнулись на ручке двери, не раньше. –
Приятного отдыха.
    Сказал, словно смерти пожелал. Я закатила глаза и спокойно
зашла внутрь, чтобы тут же удивленно отшатнуться назад.
    Летающие белые змеи! С чемоданчиками!
    И, кажется, они были до жути похожи на тех, что сожрали целую
группу подростков, что досаждали девочке в моем сне…
    – Эй, Фернис! – завизжала я что есть мочи в спину удаляющегося
слуги и подхватила подол своего платья, чтобы кинуться следом. – Это
что еще за чертовщина, вашу ж королевскую мать?! Змеи! Змеи! В
моей комнате клятые змеи!
    Ох, только моя покойная бабуля могла знать, как я боялась этих
длинных гадин. Однажды, когда я была маленькой, домашняя змея
нашего соседа, чокнутого ботаника-любителя, оказалась точно в
ванной комнате. Не его, нашей! Я прорыдала полдня, закрывшись на
кухне и забравшись на стул с ногами, прежде чем бабушка пришла
домой с работы и смогла пойти разбираться к безутешному соседу, уже
распрощавшемуся со своей любимицей. Не знаю, кто в тот день рыдал
сильнее – я или сорокалетний мужик, души не чаявший в своей
гадине. «Мариночка!» – закричал он тогда, еще сильнее заливаясь
слезами, но в этот раз от радости, кидаясь к отыскавшейся.
    Целый легион мариночек в месте, где мне еще предстоит жить и
спать!
    – Что такое, леди? – недовольно бросил Фернис, щуря один глаз и
переведя взгляд за мою спину.
    – Змеи! – опять завопила я, тыча пальцем в сторону комнаты. Да
одного этого слова было достаточно, чтобы он тут же созвал сюда всю
королевскую стражу, но мужчина подозрительно долго молчал,
разглядывая меня уже двумя прищурившимися глазами.
     – М-м-м, это какие-то другие змеи, леди?
     – Какие?
     – Не те, что прибыли с вами?
     Я сглотнула, в ту же секунду осознавая еще одну свою осечку.
Мои змеи, горелые ж коржики, что творится! Теперь эта ведьма не
нравилась мне еще больше. Кто в здравом уме притащит с собой в
другое королевство змей?
     – Те, – ответила я заторможенно и прочистила горло, с гордым
видом отпуская юбки платья и приглаживая их на себе, чтобы сразу же
развернуться обратно в сторону своей комнаты. – Пока, Фернис.
Хорошего дня.
     – И вам…
     Я сморщилась, мысленно обзывая себя последними словами, а
потом сосчитала до десяти, прежде чем осторожно толкнуть дверь
моих покоев.
     Черные крылышки, наподобие тех, что я видела у летучих мышей,
трепетали, нося змей по всей комнате и помогая им раскладывать
вещи. В глазах у меня потемнело.
     Теперь везде стояли какие-то пугающие предметы: высокое
кресло из декоративных – надеюсь – черепов напротив столика со
свечами, склянки, фолианты, посреди комнаты появился резной шкаф,
а на прикроватной тумбе коричневый колокольчик рядом с большой
шкатулкой совсем уж готичных украшений. От светлой солнечной
комнаты не осталось и следа.
     – Кхм, – я прочистила горло и тут же пожалела, так как несколько
десятков красных глазок в ту же секунду посмотрели в мою сторону,
будто ожидая указаний. – Приду, как закончите, – пискнула я, стараясь
не грохнуться в обморок, и тут же выскочила из комнаты, надеясь не
встретиться там лицом к лицу с подозрительным Фернисом.
     – Где ж я так согрешила… – Я обхватила себя руками и
поежилась, стараясь выкинуть страшную картину из головы.
Потопталась на месте, как бедный родственник, с опаской смотря на
дверь, а потом двинулась по коридору. В сторону, противоположную
той, что выбрал Фернис.
     Теперь единственное темное место в этом замке – моя комната. А
свет я любила… Здесь он был везде: мерцал в цветах в белоснежных
горшках вдоль сияющих стен, отражался от полупрозрачных одеяний
слуг, переливался в картинных рамах даже в этом маленьком
коридорчике. И наверняка заполнил бы темное сердце Мориэллы, будь
она сейчас здесь. Мое точно наполнялось светом.
     Оглядывая замок, я несколько раз встретила его обитателей. Два
взрослых мужчины и женщина с корзиной фруктов. И никто не был
рад этой встрече. Теперь я чувствовала себя не только чужой здесь, но
еще и прокаженной. Их лучащиеся счастьем лица потухали, улыбка
увядала на глазах, стоило лишь попасться им на глаза. Как
оставленные без солнца подсолнухи. И я надвигалась в их сторону
мерзкой грозовой тучей, укравшей последний лучик.
     Я вжимала голову в плечи каждый раз, стоило столкнуться с кем-
то. А когда на пути замаячила очередная фигура в голубом платье –
просто юркнула в первый же проход слева и свернула к цветочной
оранжерее.
     – Ух ты, – невольно сорвалось с моих губ, когда я оказалась под
навесом из плетущихся темно-синих роз. Он выглядел на целую тонну
и по всем законам жанра просто обязан был свалиться на голову злой
ведьме и придавить ее под своим весом. Такими хлипкими казались
золотистые веревочки, тянущиеся от стен и сдерживающие под собой
эту махину из переплетенных цветов. – Как краси…
     – Агрх! – Вскрик, полный отчаяния и боли, заставил меня
замолчать на полуслове и отвлечься от созерцания цветов. Садовник,
что ли, порезался… Но крики продолжались. Глухие, словно их
пытались заглушить, но даже так они заставляли кровь стыть в жилах.
     Теперь я уже не могла вернуться обратно в коридор. Меня тянуло
в глубь оранжереи, несмотря на то что пришлось продираться сквозь
заросли с острыми шипами цветов, которые превращали рукава платья
Мориэллы и ее перчатки в рвань.
Глава 7
Боль в цветочном саду
     Парень стоял на коленях, прислоняя лоб и руки к холодной стене,
и рычал сквозь стиснутые зубы. Губы его были искусаны в кровь,
рядом валялись смятая рубашка и кольцо без сердцевины в крошке
рассыпавшегося желтого камня – гелиодора. Его словно раздробили
кувалдой и оставили на полу в надежде, что остатки разнесет ветер.
     Я прижала ладонь к губам, когда принц Аластор закричал вновь,
вены на его шее и руках вздулись, а по спине и предплечьям
заструились черные тени. Движущаяся татуировка! Она бы сошла за
обычную, если бы не распространялась по телу парня дальше,
погребая под собой едва загорелую кожу, и не испускала подобие
черного едкого дыма.
     Что за чертовщина…
     – Ваше Высочество! – пока принц корчился от боли, к нему
подбежал высокий мужчина в зеленой накидке, с тюрбаном на голове.
Из-под него рассыпались по спине коричневые дреды, украшенные
красными и зелеными лентами. – Скорее, дайте мне руку!
     Я присмотрелась и углядела в сжатых пальцах мужчины такое же
массивное кольцо с желтым камнем, какое уже видела на наследнике в
нашу первую встречу. Такое же, какое сейчас лежало на полу,
рассыпавшись от неведомой силы, но абсолютно целое. Мужчина
зашипел от боли, схватив принца за руку и коснувшись – кожа к коже –
черной дымовой татуировки, и с трудом нацепил на палец Аластора
кольцо. Чтобы тут же отшатнуться и упасть на колени, сжимая
поврежденную руку и смотря снизу, как парень приходит в себя.
     – Мой промах, – сказал мужчина, отдышавшись, и я увидела
испарину, покрывшую его лоб. – Заклятие было недостаточно стойким,
ваша сила продолжает расти. Я должен сказать об этом королю,
понадобится больше зелий.
     – Нет, – прохрипел Аластор, опираясь одной рукой о стену и
опустив голову. Его широкая грудь сильно вздымалась, пока тени
исчезали с кожи, стягиваясь к руке с кольцом. Черные волосы принца
закрывали лицо, так что я не могла увидеть выражение его лица и
удовлетворить любопытство. При последней нашей встрече оно было
невыносимо высокомерным. Каким же было сейчас? – Болезнь отца и
так ослабила его, не стоит приносить ему дурные вести, Кизарий. Ты
справляешься хорошо, я в порядке.
     – Но Ваше Высочество! Ваша магия…
     – Я сказал «нет», – твердо повторил наследник, чуть приподнимая
голову и косясь на мужчину, который, судя по разговору, был
дворцовым лекарем. – Мы не будем заставлять его волноваться.
     Лекарь утер пот с лица и виновато посмотрел на Аластора.
     – Возможно, я мог бы придержать плохие новости до конца
отбора, господин, – неуверенно ответил Кизарий, приподнимаясь с
пола и отряхивая свою накидку. – Пока здесь ведьма – ее силы хватит,
чтобы держать вашу магию взаперти и огородить от опасности вас и
окружающих. Пока она связана договором с вашим отцом, а потом…
Вам может повезти встретить на отборе истинную пару, и тогда мои
умения уже не понадобятся. А пока я буду изготавливать зелья впрок,
полагаясь на Мориэллу.
     – Я бы не был уверен на ее счет, Кизарий, – усмехнулся Аластор,
сжимая и разжимая руку с кольцом. – Она произвела впечатление,
когда только-только появилась во дворце и заставила даже мои
поджилки дрожать от страха, а потом «буф»! – принц щелкнул
пальцами, гадко ухмыляясь, – бахнулась в обморок и превратилась в
мямлющую что-то овцу. Может, у нашей ведьмы раздвоение личности,
но после этого вместо страха она вызывает у меня лишь чувство
неловкости и недоумения. Верховная ведьма, как же!
     Гаденыш! Я внутренне завопила от возмущения и едва не выдала
себя. Жалость к принцу вмиг испарилась.
     – Замолчите сейчас же, – прошипел Кизарий, получая за это от
меня несколько очков в свою пользу. – Ваш рот должен быть закрыт
силой воли, если чувствуете, что готовы сказать что-то, оскорбляющее
ведьму! Она злопамятна и мстительна, помяните мое слово.
     Да-да, помяни, красавчик! Я это просто так не оставлю, хоть и не
Мориэлла. Хотя, возможно, ему удалось разбудить ведьму и во мне. В
каждой уважающей себя девушке она может однажды проснуться, не
так ли? Нужно лишь вести себя с ней как последняя свинья.
     – Она связана по рукам и ногам договором, – беспечно пожал
плечами принц. – Ты же сам готовишь кольцо и для нее, Кизарий?
     – Вы недооцениваете женщину, что убивала и опускала врагов к
своим ногам веками. Хитростью, силой, магией, уловками, интригами
и подлостью, злодеяний ее не счесть. Вы ей не ровня, господин, при
всем уважении, поостерегитесь. Вы – будущее Дома Света, не
рискуйте собой и ни во что не ввязывайтесь.
     Принц громко цокнул, вызывая во мне волну раздражения. Что бы
сделала Мориэлла, если бы он проявил неуважение к ней, а не ко мне?
Точно бы не избегала конфликта, как я.
     – Женщину, – повторил принц, прищуриваясь. – Вот именно, она
всего лишь женщина. И должна подчиняться мне, пока она здесь.
     Хам!
     – За такие слова на родине Мориэллы вас бы распяли прилюдно и
принесли в жертву божеству ведьм. – Слабая улыбка тронула губы
Кизария. – Вы еще так наивны, мой принц, иногда я забываю, как вы
молоды, несмотря на все беды и боль, коих судьба отсыпала вам
сполна. Но не будьте столь самоуверенны, в Сфере Тени и Крови царит
бессменный матриархат долгие тысячелетия. Четыре верховные
ведьмы во главе с Матерью властвуют в королевстве, и великая
глупость – не опасаться одной из них.
     – Это я знаю. – Аластор прислонился к стене и сложил руки на
бронзовой груди, блестящей от пота, заставляя меня засмотреться на
несколько долгих секунд, а потом потрясти головой, чтобы не упустить
ни одной детали из разговора. – Не настолько я молод, Кизарий. Но
она не в своей Сфере, так пусть подчиняется нашим правилам. Я не
намерен прыгать вокруг ведьмы на задних лапках, как отец.
     – Ваш отец мудр, – покачал головой лекарь. – Однажды вы
станете таким же.
     – Посмотрим, – отчеканил парень, а потом поднял голову вверх,
отчего его скулы заострились, обозначился кадык. Аластор прикрыл
глаза, ловя лицом проникающие сквозь стеклянный потолок лучи
солнца. Будто отдыхал от отступившей боли. Тени от ресниц упали на
его щеки, и я сглотнула. А потом подняла глаза вверх и едва не
завопила от увиденного – какое огромное! Нет, это точно не то солнце,
которое я знала. Белая звезда ярко светила в этом мире и озаряла
светом каждый его уголок. До боли в глазах.
     «Дом Света»…
     Осознание оторванности от привычной реальности затопило меня
с новой силой.
     Новые реалии так шокировали, что я не сразу заметила
исчезновение из сада Кизария. Лишь услышала хруст, пока принц
разминал шею, положив крупную ладонь на свой затылок, и тоже
поплелся к выходу.
     Не попасться бы никому здесь. Я отступила назад, в глубь
цветочных кустов, стараясь не изорвать одежду Мориэллы еще
больше, и начала пятиться, придерживая юбки платья. Сделала еще
один шаг и беззвучно зашипела сквозь стиснутые зубы, ощутив, что
что-то тянет меня назад. Змеи! В голове сразу всплыла картинка
террариума, в который превратилась моя комната за сегодняшнее утро.
     Но вид особо колючей ветки роз, зацепившейся за подол платья
Мориэллы, позволил мне облегченно выдохнуть. Я потянула подол на
себя, а потом…
     С громким кряхтеньем я выкатилась на проходную тропинку,
когда гадкий куст решил меня отпустить и, видимо, опозорить перед
принцем еще раз. Гадство! Второй раз за сутки парень оказался рядом
так не вовремя и успел перехватить меня за кисть руки, не давая
плюхнуться задницей на твердый пол и заставляя повиснуть в
сантиметрах от него. Рука тут же заныла от боли, и я вскрикнула,
вынуждая принца поморщиться и подтянуть меня повыше. А когда
другая его рука оказалась на моей талии, я изумленно выдохнула: тело
будто вспомнило нашу первую встречу и теперь расслабилось,
растворяясь в полном доверии. Дыхание выровнялось, а щеки,
напротив, запылали, когда я поняла, что в этот раз мы наедине, а принц
все еще не надел свою рубашку.
     Вблизи его тело выглядело… Еще более интригующе. Черные
тени теперь проглядывались лишь на косых мышцах живота и уходили
вниз, под полоску брюк. Я с трудом отвела взгляд и посмотрела в
каменное лицо парня. Казалось, он был ничуть не удивлен.
     – Планируете меня скомпрометировать, леди? – издевательски
протянул он, смотря точно в мое лицо и ни капли не смущаясь. –
Подглядывали?
     – Я… Я… – именно в этот момент я забыла все слова и лишь
открывала и закрывала рот, как рыба, выкинутая на сушу, таращась на
парня. – Я гуляла! Ничего я не хотела…
     Слабая улыбка тронула его губы, и парень чуть отстранился. Но
лишь для того, чтобы осмотреть мое лицо внимательнее.
     – Точно ничего?
     – Я… – В этот момент в моей голове щелкнуло. Я же злая ведьма,
горелые коржики! Веду себя как размазня, поплывшая от одного
взгляда красивого парня. – Руки прочь, мальчик. – Я прочистила горло
и постаралась не издать звук разочарования, когда крепкие руки
поставили меня на пол и окончательно отпустили. – Я прогуливалась и
размышляла над грядущим отбором. Предполагаю, желающих стать
твоей невестой хоть отбавляй. – На этих словах Аластор приподнял
брови и засмеялся, заставляя меня смутиться еще больше.
     – Только тех, чья жажда власти и богатства сильнее их страха.
     – Тебя боятся? – удивилась я. – Ты не похож на того, кто будет
плохо обращаться со своей женой.
     – С женщинами я обращаться умею, – произнес принц, наклоняя
голову и заставляя чуть влажные после недавнего приступа волосы
упасть на его лоб. Так, что захотелось расчесать их пальцами. – А вот
моя магия может убить их во время брачного ритуала, вы же должны
это знать.
     – Я-то знаю, – я самодовольно окинула его взглядом и сложила
руки на груди. – Проверяла, как много тебе самому известно о твоем
проклятии.
     – Я знаю все, – кивнул принц мрачно. – Даже о пророчестве,
которое принесла старая провидица в наш замок несколько лет назад.
Ее направила сама богиня-покровительница Алмари. Отец думает, что
я слеп, а здесь даже у стен есть уши, леди.
     Пророчество? Я лишь кивнула, сделав себе пометку в голове
расспросить о нем у кота.
     – Думаю, если бы не оно, отец тысячу раз подумал бы, прежде
чем пригласить вас сюда. Причина не только в моем даре, но и в той
глупой писанине.
     – Может быть, и так… – проговорила я загадочно, будто была в
курсе.
     – А вы не такая, как о вас говорят, – неожиданно прищурился
Аластор, делая шаг вперед.
     – А какая? – Голос немного охрип, и я поспешила прокашляться,
стараясь не смотреть на Аластора, вдруг начавшего опускаться передо
мной на колени. Божечки! – П-принц…
     Парень подхватил рубашку с пола и ухмыльнулся одним уголком
губ, с интересом смотря в мое лицо.
     – Уронил ее, сделав выбор в вашу пользу, леди. Думали, я решил
сделать вам предложение еще до начала отбора невест?
     Голос его был насмешливым, а весь вид так громко кричал о
самоуверенности, что я отвела взгляд. Глупость какая!
     – Впервые вижу краснеющую ведьму, леди, – произнес Аластор,
накидывая на голое тело рубашку. – Все же я должен извиниться.
     – За что?
     – В нашу первую встречу я назвал вас ледышкой.
Глава 8
Фауна, сестра мертвых
     Я бежала по коридорам замка, спеша наконец закрыться в своей
комнате. Пусть со змеями, лишь бы без нахального принца рядом! Он
же специально меня дразнил, чтоб его! А я… А я чуть не повелась.
Щеки горели при одном воспоминании, так что я как следует
приложилась по ним ладонями. Буду надеяться, что Мориэлла простит
мне такую вольность по отношению к ее телу…
     Когда я добежала наконец до покоев ведьмы, змеи с
чемоданчиками уже закончили свою работу и оставили после себя
подобие мрачного склепа со всякими странными штуками. По бокам
от кровати стояли простые белые свечи, а на тумбе рядом колокольчик
молочного цвета. Я походила туда-сюда, потерла по корешкам
фолианты, расположившиеся на туалетном столике, погладила по
гладкой поверхности странные на вид черепа, а потом прошла к
кровати. Время до обеда с королем еще было, и я не знала, чем его
занять. Кроме «компрометирующих» подглядываний за принцем, само
собой.
     Тихий мелодичный звон заполнил комнату, расплескиваясь по
комнате, долетая до углов и возвращаясь обратно, как при приливе. Я
положила колокольчик на место, а потом застыла, обнаружив под
ногами клубы плотного белого тумана. Резко запахло благовониями.
     – Нужна помощь, госпожа? – тихий безжизненный голос
перепугал меня едва ли не сильнее змей. Юбки платья всколыхнули
туман, когда я резко развернулась на голосок и встала как вкопанная,
глазея на полупрозрачную девушку в капюшоне. Такая же белая, как и
клубы тумана вокруг, она низко поклонилась, а потом стянула накидку
с головы, позволяя полупрозрачным волосам упасть на ее плечи и
невесомо спружинить.
     – Ты кто?
     – Фауна, госпожа. Вы не призывали меня уже несколько столетий.
Чем я могу помочь?
     Я прочистила горло, осматривая эту призрачную служанку с
головы до ног. Значит, в услужении у меня не только змеи. Хвоста у
девушки под платьем не наблюдалось, поэтому я выдохнула,
порадовавшись новому собеседнику, кроме кота. Быть может, она тоже
была волшебной и сможет отправить меня домой?
     – Привет, Фауна. Как ты здесь оказалась?
     – В вашем колокольчике, вы имеете в виду?
     – Э, да, – я прочистила горло, кидая взгляд на неприметную
вещицу. – И с чем бы ты могла мне помочь? Можешь перенести меня в
другой мир?
     – Вы сами посадили меня в него тысячу лет назад, убив половину
моих сестер, а другую половину заточив в холодных и пустых
артефактах, – невозмутимо ответила девушка, заставив меня
ужаснуться. – Перенестись я никуда не могу, я привязана к вам и
колокольчику. Ранее я помогала вам в сборах на важные мероприятия.
Быть может, мне нужно нарядить вас к Жертвоприношению, госпожа?
Или настало время Бала Тысячи Сердец?
     – Мне бы на обед с королем… – неуверенно ответила я,
переваривая услышанное. Проклятая ведьма!
     Когда Фауна подошла ко мне, я побоялась, что вместо красивого
наряда она одарит меня ножом в горло за все злодеяния Мориэллы. Но
девушка лишь склонила голову, а через пару минут я уже смотрела в
старинное зеркало и любовалась новым платьем ведьмы. Длинное, в
пол, со шлейфом из черных блестящих перьев, переплетающихся с
нитями золота. Золото сияло и на моих плечах, причудливо обхватывая
их подобием наплечников. А еще на руках. Пальцы теперь наполовину
были закрыты острыми когтями, которые плотно обхватывали фаланги
и опасно блестели при малейшем движении. Крепилось это все к
широким браслетам на кистях рук.
     – Ты меня пообедать собрала или на войну? – прошептала я,
попробовав провести когтем по голой коже. – Ой!
     – Я руководствовалась вашими предпочтениями, – монотонно
ответила служанка, и я кивнула. Ей, безусловно, виднее, какие
предпочтения в нарядах были у ведьмы.
     Когти и золото – это, конечно, хорошо, но не они заставили меня
стоять перед зеркалом и стоять, не в силах оторвать взгляд. Декольте!
Настолько глубокое, что страшно было вздохнуть. И что, конечно же, я
и сделала полной грудью, любуясь своим новым телом. Ведьма была…
впечатляющей.
     – Что это ты делаешь? – донесся полный презрения голос откуда-
то из-за угла, и я резко, так, будто от этого зависела моя жизнь,
оторвала руки от груди ведьмы. Горелые коржики, будто я школьница и
меня застукали за чем-то постыдным. Кот сидел на полу и осуждающе
смотрел на меня из-под своих мохнатых бровей. Фауна попятилась и
поклонилась Люцитору так же, как и мне до этого.
     – Ничего, – фыркнула я, демонстративно возвращая руки на
место. Еще меня кот не пытался пристыдить! – А что, нельзя? Мы обе
девочки.
     – Ох и угораздило же, – кот ударил себя белой лапой по лбу.
     – Ни за что не отдам ее ведьме обратно, – продолжала я, закусив
губу. – Что упало, то пропало. Возьму ее с собой, когда выполню свою
часть уговора и вернусь домой. Давай внесем этот пункт в наш
договор, а?
     – А ну прекрати лапать ее! – возмутился Люцитор, ощетинившись
и едва не зашипев. – Они не для тебя.
     – Теперь они мои. – Я высунула язык и прищурилась: теперь на
глаза попался едва заметный шрамик на груди ведьмы, и я с
любопытством потерла его кончиком пальца. – Для тебя, что ли?
Закатай губу, блохастый.
     – Стерва, – рыкнул кот, кинув на меня ироничный взгляд. – Ну и
морока. Ничего менее развратного не нашла? Почему она почти голая
по пупок?
     – Да у нее весь гардероб такой, – пожала я плечами. – Меня Фауна
из колокольчика одевала, не нужно на меня так смотреть, – я без тени
зазрения сдала служанку, но кот даже не глянул в ее сторону.
     – В следующий раз я одену тебя сам. Ненавижу традиционные
наряды древних ведьм. – Кот пошевелил усами и прищурился. –
Сплошь разврат и порок.
     Я пожала плечами и поправила на себе платье. Невесомое с виду,
ощущалось оно как тяжелая кольчуга.
     – Я пришел научить тебя пользоваться силой ведьмы, – бросил
кот, запрыгивая на кровать. – Скоро отбор и ритуал с королем. До него
ты должна узнать хотя бы азы.
     – Я бы с радостью, но у меня сейчас обед с Его Величеством и
наследником. Посторонись-ка. – Я напоследок поправила прическу с
выпущенными локонами и заглянула в голубые глаза ведьмы, прежде
чем направиться к двери, расправив плечи и ощущая приятную
тяжесть платья. То ли наряд придавал мне уверенности, то ли само
тело женщины, в котором я оказалась, но еще никогда я не чувствовала
себя так, как сейчас.
     Красивая. Могущественная. Сильная. Даже без магии я
чувствовала себя превосходно.
     В кончиках пальцев что-то едва заметно закололо, но я лишь
пошевелила ими и холодно улыбнулась Фернису, выросшему в проеме
двери, как только та была открыта. Слуга указал рукой в сторону сада,
и мы покинули мои покои.
Глава 9
Растаявшая магия
     – Чудесно выглядите, – первое, что я услышала от короля, едва
зашла в хорошо освещенную залу. Мужчина был ничуть не оскорблен
моим нарядом в отличие от кота. Может, немного смущен, но об этом
сказали лишь его глаза. Он старался не опустить их ниже моего
подбородка, к чему прилагал все усилия, то и дело сглатывая и
приводя в движение кадык.
     – Благодарю вас, Ваше Величество, – ответила я чуть
отстраненно, подавляя порыв прикрыться. Мориэлле тысяча лет, уж
она бы не беспокоилась о такой мелочи, как слишком открытая
одежда. Судя по всему, она этим даже наслаждалась. Тысяча лет, а все
туда же.
     – Прошу вас, леди, – уголки губ короля, испещренные тонкими
морщинами, приподнялись, и через минуту мы уже сидели за длинным
столом в окружении разнообразных столовых приборов, кубков и
тарелок. Будто сегодня здесь обедают не трое человек, а королевская
армия в полном составе. – Как вам наш климат?
     – Ох, достаточно… приятный, – ответила я, следя за тем, как
слуга наполняет мой бокал гранатовой жидкостью.
     – Слышал, в Сфере Тени и Крови довольно прохладно по
сравнению с нашими землями, – улыбнулся король. – Вечная ночь и
туманы не идут на пользу ни цветам, ни красоте, но вы прямое
доказательство тому, что бывают и исключения.
     Я едва не подавилась и тут же вернула бокал на место.
     – Спасибо, Ваше Величество, – сказала я тише и невнятнее, чем
стоило бы. – А где принц?
     – Аластор пожелал отказаться от обеда, – ответил король, метнув
взгляд на дверь. – Должно быть, волнуется, ведь уже завтра он увидит
претенденток на свое сердце. Среди них будет его будущая жена, к
такому нужно подготовиться, – мужчина хрипло засмеялся.
     – А это интересно, – протянула я, подобравшись. – Я тоже их
увижу?
     – Конечно, леди. С завтрашнего дня судьба принца и
потенциальных невест в ваших руках.
     – Прекрасно, – улыбнулась я, предчувствуя скорое выполнение
задания кота. Девушки наверняка окажутся красотками, может, все
решится и без моего участия. Вплывет в залу какая-нибудь принцесса,
очарует принца с первых секунд – и вот она я уже дома. Пеку кексы,
запаковываю заказ, смотрю вечерний сериал, если останутся силы, и
завожу будильник на шесть, чтобы начать еще один день, похожий на
предыдущий. Совершенно внезапно от этих мыслей внутри
зашевелилось какое-то непонятное чувство тоски. Я потрясла головой,
пытаясь выбросить из нее все странные переживания.
     – Я взял на себя смелость поручить повару блюдо с ваших
земель, – пояснил король, когда к столу поднесли что-то темно-зеленое
и источающее густой пар. И все в красивых голубых глубоких пиалах с
позолоченными краями. Кажется, теперь я знала, почему принц
Аластор отказался от обеда. И причиной тому была точно не наша
сегодняшняя встреча, а то, что пузырилось сейчас у нас с королем в
тарелках. – Он готовил его впервые, так что скажите, как приняли бы
нашего повара у вас дома.
     Насадили бы на кол.
     И нет, я говорила не про Сферу Мориэллы, заполненную
безжалостными ведьмами. Я говорила про свою родную улицу Ленина
и неприметный дом на перекрестке, окруженный ресторанами и
уютными кофейнями, в одной из которых я подрабатывала по
выходным. Точно, распяли бы прямо над вывеской с пончиками. Еда –
это святое.
     – Выглядит аппетитно… Смотрите, как бы я не украла вашего
повара после окончания отбора, – я неловко попыталась пошутить, но
король и бровью не повел, уже увлеченный тем, чтобы нанизать на
вилку выглядывающее в черной жиже щупальце. Горелые коржики!
Показалось, будто оно шевельнулось. – Но знаете… Похоже, я еще не
очень хорошо себя чувствую и воздержусь от еды. Вкусный напиток, –
я отсалютовала бокалом удивленному королю, давящемуся
национальной едой ведьмы.
     – Что ж, – прокашлялся мужчина, тоже отодвигая подальше
миску. – Полагаю, мы можем обсудить кое-что, леди.
     – Да-да? – весело поинтересовалась я, крутя в руках ножку
бокала. Чудо-напиток сделал голову легкой, а тело расслабленным.
     – Фернис, – король негромко хлопнул в ладоши, и уже через пару
секунд к нам выплыл довольный слуга. В руках он держал синюю
подушечку, в центре которой расположилось нечто блестящее и
ловящее лучи, проникающие через стеклянный потолок. А потом
возвращающее их миру в двойном размере.
     Крючковатый длинный нос едва не вторгся в мое личное
пространство, когда Фернис наклонился и положил подушечку прямо
передо мной. Кольцо! С красивым розовым камнем, чтоб его…
Дорогущее, должно быть. Только лишь смотреть на него было
поистине невероятным удовольствием.
     – Ваше кольцо готово, леди Мориэлла, – улыбнулся король. – Вы
можете надеть его сразу после скрепления договора в Кровном зале,
как и оговаривалось. Вижу, оно вам пришлось по нраву.
     Я сглотнула и попыталась сделать отрешенное лицо. На
недовольство у меня просто не хватило сил. Наверняка ведьма
воспринимала это кольцо как ошейник или наручники, сковывающие
ее. С чего бы ей радоваться подарку? Пожалуй, возьму и его с собой
обратно. Освобожу Мориэллу от унижения.
     – Несмотря ни на что, оно красиво, – произнесла я сквозь зубы. И
тут же потянула руку к подушечке, чтобы подтянуть ее к себе. – Могу я
удалиться в свои покои, Ваше Величество?
     – Разумеется, – чуть удивленно ответил король, почти не меняясь
в лице. – Жаль, что вы не смогли оценить блюдо нашего повара. Будем
надеяться, в следующий раз ваше самочувствие позволит мне угостить
вас.
     – Будем надеяться, – процедила я, стараясь не коситься на блюдо
сатаны. – Всего доброго.
     Я отодвинула стул самостоятельно, не став дожидаться
подскочившего Ферниса. И не зря: его присутствие опять пришлось
терпеть до самой двери в мою комнату.
     – Осталось только нацепить на меня поводок, Фернис.
     – Не понял, леди? – пробрюзжал он, останавливаясь возле моих
покоев.
     – Забей, – махнула рукой я, забирая у него подушечку с колечком
и заходя к себе. Надеюсь, когда кольцо окажется на моем пальце, этот
мужчина наконец оставит меня в покое и позволит ходить по
коридорам их замка самостоятельно. Никакой темной магии – никакой
опасности, ведь так?
     – Привет, – тут же поздоровались со мной с кровати, и я чуть не
подавилась собственной слюной. Шаурма! Кот возлежал на моей
подушке и жевал лаваш, одновременно потягивая из трубочки
лимонад, стоящий рядом.
     – Дай мне!
     – Закатай губу, – невозмутимо ответило животное, закидывая в
пасть последний сочный кусочек. Черт, я увидела, как блеснул
напоследок кусочек румяной курицы.
     – Чудовище и садист, – резюмировала я, со вздохом опускаясь на
мягкую перину. На что кот лишь ухмыльнулся, облизывая белую
лапу. – А я чуть не съела какую-то черную ведьминскую гадость.
Король решил побаловать меня домашней едой, – все же пожаловалась
на несправедливость и тут же услышала чудовищный рокот в
животе. – Ой.
     – Надо было есть, что дают, чтобы не валиться от бессилия. Магия
не любит слабых.
     Ох, точно. Люцитор же пришел пробуждать магию ведьмы, а не
дразнить меня фастфудом.
     – Поем, если ты скажешь, где раздобыл нормальную еду.
     – Насчет нормальности я бы поспорил, – выгнул бровь кот. – Это
мне яды нипочем, а ты такими темпами помрешь от язвы желудка. Тут
тебя никто лечить не будет.
     – Ничего со мной не станется, – нахмурилась я, почти начав
спорить, а потом махнула рукой. – Где взять?
     – Я проводник между мирами, дурында! – рявкнул Люцитор. – Я
пошел прогуляться возле твоего дома, когда стало скучно ждать.
Заскочил в ларек. Кстати, тебя никто не ищет.
     Так просто сказал и бровью не повел. Я хотела обидеться, а потом
лишь молча кивнула.
     – Без тебя знаю.
     Да и кому бы меня искать? Разве что хозяйке квартиры, но это
нужно ждать до просрочки арендной платы. Вот тогда она сначала
начнет искать, потом махнет рукой, а затем соберет мои
немногочисленные вещички и выкинет их из окна, чтобы заселить
новых жильцов. Никогда она не отличалась терпимостью, а в прошлый
раз пригрозила, что следующая несвоевременная оплата станет
последней. Ох, бедные мои пожитки…
    – Ну что, дурында, – вытянул меня из грустных мыслей сытый и
довольный голос кота. – Вставай, будем будить магию ведьмы.
    Его глаза блеснули желтым, проскочило в них и что-то
мстительное… Я вздохнула и послушно встала с кровати, чтобы с
наслаждением потянуться всем телом вверх, разминая косточки, а
потом кивнула коту, сообщая о своей готовности.
    Кот запрыгнул на тумбочку и серьезно посмотрел на меня, кивая
головой на золотые когти.
    – Сними. Ты должна чувствовать кожей магию, а не холод и
тяжесть безделушек ведьмы.
    Я кивнула и быстро избавилась от когтей, кинув их на кровать.
    – Вытяни руки вперед, – властно произнес кот, и я повиновалась. –
Теперь закрой глаза. Представь, что сердце твое источает магию. Она
ниточками тянется от него по всему телу, обволакивает его и
концентрируется в пальцах. Чувствуешь?
    Я покачала головой, пытаясь делать так, как Люцитор говорил.
    – Вот же, – проскрипел кот, а потом я услышала тяжелый вздох. –
Давай, постарайся! Магия Мориэллы должна отзываться в этом теле, –
голос кота стал тише. – Черная, как сама мгла. Таинственная, как
женское сердце. Чарующая, как песнь ундины. Неотвратимая, как
смерть. Чувствуешь?
    – Нет…
    Кот громко цокнул, и я обиженно покосилась на него, приоткрыв
один глаз.
    – Я не виновата!
    – Конечно… – язвительно ответил он, а потом поманил меня
лапой. – Дай-ка сюда.
    Я робко потянула руку к его белой лапке. Настороженно, так как
теперь Люцитор не выглядел беспечным, как обычно. Он прищурил
свои желтые глаза и подтянул мою руку к себе ближе, чуть выпустив
когти.
    – Ай!
    – Тш-ш! Чувствуй…
     Я едва не отшатнулась, когда от лапы кота начал исходить жар.
Белые всполохи магии закружили вокруг нее, делая его лапу еще белее
и освещая мои пальцы. Пока что-то не затрещало. Как трещит огонь
или… кости?
     – Больно! – я стиснула зубы и рванула руку на себя, а кот ругнулся
себе под нос. – Жжет. Как же жжет. Что ты сделал?
     – Проверил кое-что. Ты бесполезна.
     – То есть?
     – Мы пропали, – застонал Люцитор, хватаясь лапами за голову. –
Это конец. Чертова ведьма! Она что-то успела сделать… Перехитрила,
предугадала… Невыносимая женщина!
     – Она… – я сглотнула и потерла пульсирующую от боли руку. –
Она знала, что ты подселишь меня в ее тело?
     – Не знаю. Перестраховалась. Магии в тебе ноль! Бесполезная
человеческая девушка… И пустая ведьминская оболочка, чтоб тебя,
Мориэлла!
     – Эй! Следи за языком, или я не буду тебе помогать. – Я сложила
руки на груди и вздернула подбородок.
     – Как, интересно, ты собралась мне «помогать», если сила
Аластора размажет тебя по стенке в следующий раз вместе со всеми
его двенадцатью невестами?! Помощница! Ты не только бесполезная,
но еще и тупая! – заверещал кот, безумно мечась из угла в угол. Мягко
говоря, он выглядел обеспокоенным.
     – Будто это моя вина! – Что, он думал, я вообще могла сделать в
этой ситуации?
     – Вот же, – зарычал он сквозь стиснутые зубы и начал отстукивать
по полу когтями какую-то неизвестную мне мелодию. – Что же
делать… Ведьма без магии. Да ее же убьют как нечего делать, если
прознают… У нее тьма врагов в каждой из Сфер, чтоб их. Ни одну не
обошла стороной.
     Я вспомнила, как кот отзывался о Мориэлле, и издала удивленное
«э-э-э?».
     – Не ты ли сокрушался, что из-за твоего предка ее не придушили в
колыбели ее родственницы-ведьмы? – язвительно протянула я и тут же
захлопнула рот, когда кот метнул в меня недобрый взгляд.
     – Я, но о ее судьбе я бы предпочел позаботиться лично. Это я
уложу ее в погребальный костер, дорогуша.
     – Как скажешь, – сглотнула я, почувствовав холодок,
пробежавший по спине. Если личность ведьмы дремала где-то в этом
теле, то она, определенно, напряглась после этих слов. – А что насчет
колечка?
     Я мотнула головой, изгоняя из нее все неприятные мысли, и
счастливо порхнула к голубой подушечке, в центре которой покоилась
моя прелесть. Здесь, в темных благодаря змеям покоях Мориэллы, у
него не было возможности переливаться в лучах солнца и сиять в
полном великолепии, но уж я-то позабочусь о его перемещении в более
приятное место… И о своем тоже.
     – А что с ним? Оно от придворного мага?
     – А ты думал, мне король предложение сделал? – фыркнула я,
покрутив в руках украшение. – Оно с морганитом. Его Величество
сказал надеть его сразу после скрепления договора в Кровном зале.
     – Вот морока.
     – Но, получается, раз магии во мне нет, то и кольцо носить не
обязательно, – тут же поникла я, прижимая его к сердцу. – Но я все
равно так хочу его…
     – Дай-ка сюда, – устало произнес кот, плюхаясь задом на пол и
вытянув лапу вперед. На этот раз черную. – Оно рассчитано на
могущественную ведьму. С сильной магией. Нацепишь его на себя – и
откинешь копыта быстрее, чем успеешь с восхищением поглазеть на
свою руку, дурында.
     – Как это? – ахнула я, тут же отнимая кольцо от себя и аккуратно
протягивая его коту. – Черт! А я так хотела…
     – Оно вытянет из тебя все жизненные силы. На Мориэлле оно бы
исполняло роль аксессуара, не более. А ты слаба и никчемна, – вновь
напомнил он, безжалостно растаптывая мое самолюбие. – Но без него
ведьме на чужой территории делать нечего. Это было условием короля.
Так что я немножко подправлю его…
     Кот покрутил кольцо перед глазами, а потом положил на него
белую лапу, чуть высунув язык от усердия. Визуально ничего не
происходило, кольцо лишь вибрировало на лапе кота. А потом он
сделал вид, что утирает пот со своего пушистого черного лба.
     – Получилось? – спросила я тихо, с благоговением смотря на
Люцитора.
     – Забирай.
    Я счастливо взвизгнула и тут же надела его на безымянный палец.
Пусть предложения мне никто не делал, но я почувствовала себя
счастливой невестой. Всегда любила моменты в фильмах, когда
девушка впервые смотрела на свою теперь уже не голую руку и
утирала слезы радости от этого зрелища.
    – Ах, красота-а-а, – протянула я и закусила губу, прижимая руки к
сердцу. Чтобы тут же взвизгнуть, не обнаружив под ними уже
привычной упругости. – Что?!
    Я ахнула, елозя руками по груди ведьмы. Посмотрела вниз и едва
не разрыдалась: платье висело на теле балахоном и сильнее тянуло
меня к земле. В декольте было пусто. А глаза кота теперь напоминали
два желтых блюдца.
    Я кинулась к зеркалу и встала как вкопанная. Я! Это была я!
Настоящая я!
Глава 10
Испорченная фея-крестная
     – Ура-а-а-а! – счастливо завизжала я, кружась перед зеркалом и
спотыкаясь об ставшее вдруг слишком длинным платье ведьмы. – Это
снова я!
     Я засмеялась и загребла в руки подол из черных перьев, чтобы не
разбить себе нос. Уже не благородно-прямой и бледный, а вздернутый
и чуть веснушчатый. Но мой!
     – Что за чертовщина, – неприятно протянули на полу, и я
захихикала, подхватив сопротивлявшегося кота на руки. – Поставь
меня, идиотина! Это не повод для радости!
     – Ты видишь, Люцитор? – Я потерлась носом о его мягкую
пушистую грудку и получила за это лапой по макушке. – Это я!
     В отражении я была прежней, а еще невероятно счастливой и
даже румяной. Как знала, что нужно взять перерыв от работы. Теперь
на контрасте с ведьмой я казалась себе очень молодой и мелкой.
     – Наверное, моя магия отмены схлестнулась с магией дворцового
лекаря, – задумчиво протянул кот. – И отменила не только свойства
морганита, но и мое собственное прошлое заклинание, когда оказалась
на предмете его использования…
     – Ничего не поняла, но я – снова я! – не могла перестать
повторять это и таращиться в зеркало. С каждой секундой все больше
казалось, что случившееся мне вообще привиделось.
     – А вот хрен тебе, – произнес кот и щелкнул когтями, порывом
воздуха срывая с меня украшение.
     Я снова завизжала, но теперь от возмущения. С криком отчаяния
схватилась за вновь черные волосы ведьмы, отпуская кота, а после
начала трогать бледное лицо, не оставляя надежды как-то опять
вернуть свое собственное. Но тщетно: из зеркала вновь смотрела
надменная ведьма.
     – Ах ты, плешивая гадина!
     – Зачем ты так, она довольно красива, – устало бросил кот, едва ли
не трусцой приближаясь к постели и своему стаканчику с лимонадом.
     – Это я тебе, Люцитор! Верни мне кольцо!
     – Я долго живу, но еще молод и горяч, – с ухмылкой заявил кот,
запрыгивая на подушку. – О какой такой плеши речь, дурында?
     – Сейчас поймешь о какой, – прорычала я, направляясь к нему.
Сорвала с платья треклятый подол и закинула в сторону, чтобы ничего
не мешало экзекуции. Сниму с него лоснящуюся шкурку. Благо
физическая сила ведьмы, в отличие от магической, была при мне.
     – Отошла, – ощетинилось животное, и в следующую секунду в
меня полетел стаканчик с шипящим напитком. – Не посмотрю, что ты
женщина, саму тебя без скальпа оставлю.
     – Попробуй, – прорычала я и с громким хлопком сомкнула руки
там, где еще секунду назад была шея кота. – Кольцо! Дай мне кольцо!
     – Что за дурная привычка тут же бросаться меня душить, стерва! –
крякнул Люцитор, а потом запрыгнул на высокий ведьмин шкаф и стал
посмеиваться, когда я схватилась за него и принялась раскачивать. –
Поговорим, когда успокоишься.
     – Кольцо-о-о!
     – Пошла к черту, ты нам так весь план сорвешь, – невозмутимо
ответил мне Люцитор.
     – Я хочу быть собой! Она убийца и… И ведьма!
     – Ты наблюдательна. Я погорячился, когда назвал тебя тупой, –
ехидно посмеивался кот, заставив меня взвыть в потолок от бессилия.
     – Я так с ума сойду, – протянула я жалобно, напоследок пнув
шкаф ногой и со вздохом опустившись на пол. Прижала колени к вновь
появившейся груди и обиженно взглянула на кота снизу вверх.
     Люцитор бросил кольцо сверху, как не самый милосердный
господин кинул бы подачку из кареты оголодавшему сироте. Монету
или пирожок. И я тут же подскочила к сверкнувшему камню, чтобы
едва не разбить себе подбородок, пытаясь захватить кольцо. Зная
Люцитора, я не сомневалась, что оно могло исчезнуть так же быстро,
как и появилось. А я бы даже в грязь кинулась с головой за этим
кольцом, в непроглядную тьму, кишащую белыми змеями ведьмы,
лишь бы снова вернуть себе себя.
     – С-спасибо, – я едва не задохнулась от радости, нанизывая
перстень на палец. И… Ничего.
     – Не за что, – протянул кот, предусмотрительно не спускаясь со
шкафа. – Я состряпал подделку. Никто ничего не заподозрит.
     – Лжец!
     – Ой, успокойся, – хмыкнул кот, потягиваясь и выгибая спинку
дугой.
     – Я скажу слуге перепроверить кольцо.
     – Что?! – зашипел Люцитор сверху. – Не смей, женщина!
     – Да. Вид Мориэллы в зеркале скоро вгонит меня в депрессию. У
меня и так уже появились некоторые комплексы… – уклончиво
заметила я, отводя взгляд от опешившего Люцитора. – И ее руки… Я
будто вижу на них кровь, когда оказываюсь без перчаток! По локоть,
клянусь!
     – Сколько проблем с этими впечатлительными барышнями, –
стукнул себя по лбу лапой кот. – Быстрее выполни задание и
проваливай восвояси в свой радужный мир.
     – Нет уж, отдай кольцо. Клянусь, я буду надевать его только
изредка… Просто чтобы не сойти с ума. Котик! Ну пожалуйста!
     – Морока, – кажется, с момента нашей встречи это слово стало у
Люцитора любимым. – Черт с тобой. Я слишком стар, чтобы
выслушивать твое нытье еще хотя бы немного.
     – А говорил, молод и горяч, – хмыкнула я, мысленно потирая
ладони друг о друга.
     – Телом и душой. Но моя нервная система в опасности каждый
раз, когда ты рядом.
     – Прости уж, ты сам меня избрал.
     – Досадное недоразумение, не более.
     Кот задумчиво посмотрел на оригинал кольца, которое достал
откуда-то из-за спины, и прищурился. А в следующую секунду
щелкнул когтями, и подделка слетела с моей руки так же, как и
настоящее кольцо до этого. Теперь оба кольца оказались в лапах
Люцитора.
     – Мог бы попросить, сняла бы сама, – пробурчала я, потирая
палец. Откуда-то появилось неприятное чувство, что кот обращается
со мной как с куклой для переодевания.
     – Захлопнись.
     Прошло не более десяти секунд, как кот мягко спустился со
шкафа и подкинул колечко в мою сторону:
     – Тут полчаса.
     – То есть? – озадаченно спросила я, покрутив вещицу в руке.
Визуально ничего не изменилось.
    – Полчаса в день можешь побыть собой. Будешь хорошо себя
вести – продлю, – мерзко захихикал Люцитор. – Но не увлекайся.
Увидит кто – выпорю.
    Я икнула от страха, не решаясь надеть украшение.
    – А как…
    – Прокрути вокруг пальца – и увидишь себя. Побуду твоей феей-
крестной. – Люцитор осклабился, а потом развернулся, вильнув
хвостом. – Завтра у нас много дел. Сладких снов, Мориэлла.
    В гробу я видала такую фею… С моим везением и сомневаться не
приходилось, что если она у меня и появится, то испорченная.
    – Я Карина, – поправила я кота напоследок и повернулась к
зеркалу, чтобы тяжко вздохнуть. В холодных глазах ведьмы чудилась
насмешка.
Глава 11
Чаша и кровь
     Поутру обмакивая лицо полотенцем, я задела бедром столик, на
котором стоял колокольчик с Фауной.
     – Я нечаянно, – сказала я, когда призрачная служанка поклонилась
и распахнула шкаф с темными одеждами. – Знаешь, я не планировала
сегодня выглядеть как девушка легкого поведения, – заметила я,
стоило Фауне начать с энтузиазмом перебирать наряды. – Короля удар
хватит.
     Служанка непонимающе свела полупрозрачные брови и моргнула.
У нее были красивые белые ресницы и глаза цвета тумана, а брови
едва ли достигали середины глаза, словно кто-то сбрил их наполовину.
Непривычно, но я почти привыкла к ее внешности. Все же самым
странным персонажем здесь был Люцитор.
     – Можешь выбрать что-нибудь попроще, раз уж ты все равно
здесь оказалась. И давай без когтей, хорошо? – я прочистила горло и
постучала пальцами по краю столешницы, на которой расположились
смутно знакомые скляночки, прежде чем начать натягивать на руки
перчатки. И остановилась, нахмурив брови. Потерла подушечки
большого и указательного пальцев друг о друга, но появившиеся на
них черные пятнышки никуда не делись. Как если бы я испачкала их в
водостойких черных тенях. Или влезла в сажу.
     – Вот, – отвлекла мое внимание Фауна, достав темно-синее платье
с довольно скромным по меркам ведьмы декольте. В отличие от
вчерашнего, оно хотя бы оставляло пупок закрытым.
     – Сойдет, – кивнула я, чуть подумав.
     В новом образе волосы ведьмы струились по открытой спине –
этот вырез я пропустила, когда Фауна показывала мне платье
спереди, – и служанка завила их какими-то специальными горячими
щипцами. Белая прядь была короче остальных волос и доставала лишь
до груди. Словно ведьма когда-то отрезала ее. А горло теперь
сдавливала змея из адуляра, она кусала себя за хвост и оплетала шею
ведьмы. Похожее украшение было на ней и в первый день моего
попадания в ее тело. А может, это оно и есть: тогда у меня были заботы
помимо разглядывания образа ведьмы.
     – Горелые коржики, – скривилась я, удивленно дернувшись, когда
Фауна принялась покрывать мои волосы золотой крошкой.
     – Простите, госпожа? – растерялась та, остановившись. Теперь
часть моей макушки выглядела так, будто в нее втерли поталь!
     – Молю, хватит, – вздохнула я, поправив змеиный воротник. –
Свободна, Фауна.
     Девушка кивнула без единой эмоции во взгляде и растворилась в
клубах молочного тумана. Колокольчик издал мелодичный звон, как
если бы по нему стукнули вилкой.
     Подол платья зашуршал, когда я двинулась к дамскому столику и
аккуратно взяла с пухлой подушечки поддельное кольцо.
     – Привет, прелесть, – прошептала я, надевая его на палец поверх
черной перчатки. И зашагала к террасе, чтобы искупать морганит в
лучах яркого солнца. И тут же, будто почуяв, что сейчас я в
приподнятом расположении духа, Фернис подал голос с другой
стороны двери, предварительно постучав в нее два раза. Размеренно и
медленно, если можно так стучать, коротышка точно так же начал
гундосить что-то о неподобающем поведении. И два раза
демонстративно кашлянул, пока я не открыла чертову дверь.
     – Чего тебе? – рявкнула я, когда его длинный крючковатый нос
вторгся в мое личное пространство и мужчина заглянул в покои
ведьмы.
     – Пришел сопроводить вас в Кровный зал, само собой.
     – Видел? – я потрясла рукой с кольцом перед его сморщенным
лицом, но мужчина лишь моргнул. – Теперь можешь не ходить за мной
по пятам. Никакой черной магии. Никакой запрещенки.
     – Пойдемте, – он одарил меня взглядом, полным осуждения, и
снисходительным вздохом. – Хочу видеть ваши глаза перед злодеянием
в священном месте, ведьма.
     О каком злодеянии говорил Фернис, узнать мне было не суждено
– из-за угла вышла еще пара слуг и поклонилась, сообщив о
готовности короля, а коротышка скоро покинул нашу компанию,
бросив на меня напоследок презрительный взгляд.
     Свет искрился в каждом уголке комнаты, что называли Кровным
залом. Сплошь белая, включая потолок и стены, она была совершенно
пуста. Лишь в центре ее стояла плоская золотая чаша на камне.
Неустойчивая с виду, она едва заметно раскачивалась, хоть ветра здесь
и не было.
     – Рад видеть вас в здравии, – послышался бас короля, и я тут же
вскинула голову, чтобы обнаружить его на самом верху лестницы.
Король был облачен в белые одежды и почти сливался с окружающей
обстановкой. Плащ стелился по ступеням и шуршал, пока Его
Величество ступал вниз.
     – Ваше Величество, – я чуть наклонила голову. Король оглядел
мой наряд, но промолчал. Печаль коснулась его серых глаз, глубокие
морщины залегли меж бровей.
     – Перед скреплением договора я бы хотел удостовериться, что вы
понимаете, – он подошел ко мне почти вплотную и заглянул в глаза. От
вчерашнего задора не осталось и следа. – Буду ли я жив, буду ли мертв,
нарушите его – и лишитесь головы, леди Мориэлла. Договор не
оставляет вам и шанса.
     – Я… – прочистив горло, я коротко кивнула. – Я понимаю.
     Ни черта я не понимала. Глупый кот забыл объяснить мне, чего от
меня хотели!
     – Приступим, – сказал мужчина и щелкнул пальцами. В ту же
секунду белая стена задребезжала и отъехала в сторону, открывая
проход для двух фигур в кроваво-красных мантиях, скрывающих
головы вошедших. Они шли бок о бок, в руках их сияли блюда. Два
золотых подноса с чем-то, что я пока не могла разглядеть.
     – Прошу, – произнес король и указал ладонью на чашу. Я подошла
к ней, а мужчина обошел ее с другой стороны и встал напротив. Один
человек в балахоне приблизился ко мне, а другой встал аккурат возле
короля. Теперь мы стояли два на два.
     Когда человек протянул мне поднос, я почувствовала, как руки
мои холодеют. По спине поползли мурашки, и я бросила на короля
вопросительный взгляд, прежде чем взять клинок. Длиной от моих
пальцев по локоть, он странно легко лег в ладонь. В моих руках
никогда не было ничего тяжелее и больше кухонного ножа. Я не
держала в руках холодное оружие, но, должно быть, рука ведьмы
помнила, как с ним обращаться.
     – В наших землях подобное не практикуется уже много
столетий. – Король по-своему истолковал мой взгляд и нахмурился. –
Этот зал был замурован долгие годы. Вы привыкли проводить обряд
как-то по-другому, леди?
     – Пойдет, – бросила я, сжав пальцы на клинке. Появилось острое
желание провести по его лезвию, но я подавила его так же быстро, как
оно и возникло.
     – Вы можете снять ваше кольцо на время обряда, – сказал король,
и я тут же подняла руку. Совсем о нем забыла. Село как родное.
     – Ох, что это я…
     – Тогда начнем, – сказал король. – Я, Артикус Лучезарий,
тридцать девятый король Дома Света, именуемый…
     Я прищурилась, пропуская мимо ушей титулы короля, и поняла,
что впервые слышу его имя. Не чудно ли?
     – …заключаю договор с Мориэллой, Верховной ведьмой Сферы
Тени и Крови.
     И почему у ведьмы не было ничего, кроме имени?
     – Жизнь за услугу, года за милость и покровительство, – сказал
король и принялся перечислять. – Я желаю защиты для своего сына,
Аластора Лучезария, принца и наследника Дома Света. Желаю
оградить его от вреда разрушающей силы его и проклятия,
пришедшего с ним на этот свет. Желаю защиты для девушек,
пришедших на отбор к сыну моему, Аластору Лучезарию, принцу и
наследнику Дома Света. Вплоть до последнего дня отбора. Желаю,
чтобы кольцо из морганита не покидало руки Мориэллы, Верховной
ведьмы Сферы Тени и Крови, покуда находится она на моей земле. И
за желания свои выполню я желания Мориэллы, – сказал он, на
последних словах резанув клинком по ладони.
     Кровь закапала на золото чаши и тонкими струйками побежала к
краю ее, перевешивая в сторону короля. Наверное, когда в чашу
попадет моя кровь, она вновь подарит ей равновесие, и наша с королем
кровь встретится посередине и смешается. Вот и весь договор. С котом
было полегче: порезал палец, прижал к чужому, вот тебе и весь обряд.
Ох эти королевские особы с их пафосом…
     – Леди?
     – А? – я тряхнула головой. – Ах да, на чем мы остановились… – Я
боязливо прижала клинок к ладони и скривилась, чуть надавив.
     – За услугу, покровительство и защиту моего сына я дарую
Мориэлле, Верховной ведьме Сферы Тени и Крови, половину от
отведенной мне жизни, – голос короля эхом отозвался в пустой
комнате, и я резко вскинула голову. – Жизненная нить моя отныне
переходит к ней, мои года – ее года, моя жизнь – ее жизнь.
     Капля моей крови сорвалась с лезвия и капнула на золотую чашу с
оглушающим звуком. И стук этот разнесся по комнате, заглушая все
вокруг и даже удары моего сердца. Чаша накренилась.
     Быстро, пока кровь не успела смешаться с королевской, я стянула
перчатку с руки и собрала гранатовые капли. Не успела подумать,
какую глупость совершаю. Но я видела глаза короля. Я делила с ним
хлеб и вино, смеялась над его шутками за день до этого, а еще я видела
его возраст. Сколько ему осталось? Заберу половину и могу лишить
королевский Дом Света правителя уже до конца отбора. Ведьма я или
кто, брать грех на душу я не буду.
     – Леди? – король вопросительно приподнял кустистую седую
бровь. – Вы же поклялись.
     Я прокашлялась, судорожно соображая.
     – Я не отказываюсь от своих обещаний, но мои условия
изменились.
     – На какие же? Всю жизнь? – пробасил король, и слуга возле него
сжался от страха.
     – Вовсе нет, – я еще раз прочистила горло и забегала взглядом по
комнате. Как назло, ничего в голову не приходило. Белый цвет бил
своей яркостью в глаза и мешал связно мыслить. – Ох, – я вскинула
голову. Белый! – Мое условие… Желаю, чтобы в отборе приняла
участие моя служанка. Фауна.
     Повисла тишина. Такая осязаемая, что в пору было начать биться
о нее головой, проклиная собственную тупость. Служанка в невесты
принцу, как же! Мертвая! Белый призрак!
     – Что за глупость? Вы насмехаетесь надо мной, леди Мориэлла? –
Голос короля громовым раскатом пронесся над Кровным залом, и я
поежилась. Но тут же взяла себя в руки, решив раз и навсегда погасить
недоверие в глазах мужчины.
     – Подумайте, прежде чем отвергать мое предложение, король, –
сказала я едко, и желваки начали ходить по его скулам. – Я могу
передумать прямо сейчас и забрать вашу жалкую жизнь. Но к чему
мне эти крохи, когда есть возможность развлечься? – Я хмыкнула, и
взгляд короля стал злым.
    – Я хочу лишь знать причину.
    – Ваш юнец меня страшно оскорбил, – вздохнула я, принявшись
рассматривать острые ногти ведьмы и изображая усталость. – Что за
развлечение тысячелетней ведьме – отобрать жизнь у старика? А вот
разрушить жизнь молодую…
    – Как вы можете! – взревел король, и я прикусила язык.
    – Да будет вам, – махнула я рукой. – Я лишь хочу сделать это
скучнейшее мероприятие капельку веселее. Моя служанка томится от
безделья, пусть поборется за сердце наследника. – Я подмигнула
королю и с громким звоном бросила кинжал на поднос безликого
мужчины. – А там, глядишь, и выбьется в принцессы.
    Захохотав, я развернулась от чаши, чтобы оставить сбитого с
толку короля и его слуг одних в Кровном зале.
Глава 12
Да начнется отбор
    Захлопнув дверь с оглушительным стуком, я привалилась к ней,
пытаясь отдышаться. В голове все еще звучал разъяренный вопль
короля, которому я решила сохранить жизнь. И чем он остался
недоволен?
    Я сделала глубокий вдох и похлопала себя по щекам, очищая
разум от всего лишнего. И кинулась к колокольчику Фауны.
Отодвинула от него склянки с разноцветной жидкостью и черепок и
позвала служанку ведьмы.
    – Нужна помощь, госпожа? – привычно пропела она, возникая из
густых клубов тумана. Сбросила с головы капюшон и сложила руки на
животе, заглядывая мне в глаза.
    – Нужна. Собирайся!
    – Куда?
    – Сегодня начинается отбор у принца. Давай, шмякни на лицо
румян, смени платье на нарядное… Улыбнись! Представь себя
Золушкой!
    – Но… – Фауна казалась сбитой с толку. – Я мертва, госпожа.
    Я сглотнула, оглядев ее с ног до головы. Бледная, полупрозрачная,
даже волосы просвечивали. Призрак призраком.
    – Совсем?
    – Без колокольчика – да, – сказала она спокойно. Слишком
спокойно. И я нахмурилась.
    – То есть он всегда должен быть при тебе?
    – Да.
    – Значит, возьмем с собой, – я схватила холодную вещицу в руку и
указала девушке на дверь. – Теперь ты невеста.
    На миг лицо Фауны сменило обычное бесстрастное выражение на
удивленное. А потом она кивнула и безропотно последовала к двери.
    – Живее! – буркнула я, уже слыша топот толпы, стекающейся к
главной зале. И прикусила язык, когда Фауна два раза моргнула своими
безжизненными глазами. – Полезай-ка сюда, так будет быстрее.
     Я зазвонила в колокольчик и направилась к двери, не забыв
прихватить с собой кольцо.
     Из всех огромных окон в коридоре было видно одно – быстро
приближающееся скопление людей со всех сторон от замка. Казалось,
их приносило волнами, с самого горизонта. Когда я вышла на улицу в
поисках королевской семьи, две рыжеволосые девчушки врезались в
меня сзади, а после – с визгами разбежались, когда я развернулась,
чтобы помочь.
     – Никогда к этому не привыкну, – буркнула я, смотря им вслед, а
потом нахмурилась: прямо справа стояли две огромные ноги в
плетеных сандалиях. – Бог мой…
     – Вот ты где, – послышался голос снизу, и я опустила голову,
чтобы словить злой взгляд Люцитора. – Какого Г’хдора, идиотина?!
     – Что? – удивилась я.
     – Ты должна была заключить договор!
     – И убить старичка? – зашипела я, оглядываясь по сторонам:
никто не обратил внимания на говорящего кота. – Ни за что не взяла
бы такой грех на душу, ты должен был меня предупредить!
     – Идиотина, – повторил Люцитор, хлопнув себя белой лапой по
лбу. – В тебе ноль магии, он бы все равно не был заключен. Король бы
ничего не заметил, он не темный маг, а теперь тебя подозревают.
     – Ой, – смутилась я, почесав нос. – Подозревают, что ведьма на
самом деле добрая?
     Я неловко хихикнула, а Люцитор фыркнул, повернувшись ко мне
попой.
     – Теперь они уверены, что для тебя есть добыча пожирнее, чем
жизнь короля. Не стала бы Мориэлла тратить свое время просто так.
     – Ну ведь не просто. Я попросила взять на отбор Фауну.
     Кот принялся шипеть и рычать одновременно, внезапно
закрутившись на месте и вбив когтистую лапу в пыльную землю:
     – Ну почему я обречен терпеть такую тупицу?!
     Обречен. Я моргнула: в голове тут же зазвучали слова мертвой
девочки из сна.
     – Остров Обреченных, – протянула я, нахмурившись. – Ты
знаешь, что это, Люцитор?
     – Что? – кашлянул кот. А потом желтые глаза его сощурились. –
Откуда ты это взяла?
     – Да так, – пожала я плечами на подозрительный взгляд кота. –
Приснилось что-то. Ой, начинается!
     Чистый звонкий голос разнесся над толпой, и я наконец увидела
большой балкон наверху, прямо над входом в замок: король смотрел на
своих подданных сверху вниз, опираясь на перила, увитые желтыми
цветами. Справа и слева находились балконы поменьше, но длиннее, к
ним вели лестницы снизу, и Люцитор кивнул головой в их сторону.
     – Нам туда.
     Сверху казалось, что людей еще больше.
     – Можно подумать, все королевство стеклось посмотреть на
претенденток.
     – Здесь не так-то много развлечений, – сказал кот, запрыгнув на
перила. Он прилег и свесил лапки, пока мы ждали прибытия невест. –
Публичные казни давно отменили, как и отборы. При любом из этих
событий королевский двор обречен быть заполнен до краев.
     Ко входу в замок вел широкий красный ковер, и люди растекались
от него в разные стороны.
     – Рады приветствовать вас на отборе принца Аластора! – вновь
зазвучал голос сверху, и народ разразился аплодисментами, смотря на
балкон короля. – Встречаем первую невесту!
     – Как быстро, – пробормотала я и наклонилась пониже, чтобы
рассмотреть девушку, что вышла из черной повозки прямо перед
ковром.
     – Фавилорра Отважная! – выкрикнул голос сверху, и люди
заголосили, приветствуя первую девушку. Миниатюрная, с
миловидным круглым лицом, каштановые волосы едва достают до
подбородка, а за спиной трепещут два прозрачных крыла. В
коричневом платье она смотрелась нелепо, будто не привыкла носить
их. Я заметила пристегнутый к юбкам клинок.
     – Фея из Долины смерти, – прокомментировал кот, увидев мой
удивленный взгляд. – Ножи, клыки, отравленные когти – просто так в
Долине не выжить, будь с ней осторожнее.
     – Намечается отбор невест или бои без правил? – пробурчала я, и
кот хмыкнул.
     – В Сфере светлых есть три королевства, включая Дом Света, а
Долина держится обособленно, но, считай, фея – дочь тамошнего
вождя. Брак с принцем Дома Света пойдет Долине на пользу.
     – Вторая принцесса Дома Коралловых земель Корина! – между
тем продолжал голос, когда фея прошла дорожку и скрылась за
дверьми в замок.
     Люди снова заголосили и принялись аплодировать, но через
несколько секунд шум стих и стало понятно, что новая невеста так и
не появилась.
     – Что происходит?
     – Королевство принцессы оказалось разорено, и с помощью
женитьбы родители хотели поправить финансовые дела, но нашелся
новый жених – некромант, охочий до шалостей с умертвиями. –
Люцитор принялся вылизывать лапу.
     – Фу…
     – Правда, – добавил он, – юная принцесса пропала. Пух! – и нет
ее. Видать, сбежала сразу от двух женихов.
     – Бедняжка, – протянула я. Так и есть – на дорожке никто не
появился до следующего объявления.
     – Дартемона!
     На дорожку вышла девушка в темно-фиолетовых одеждах и
неспешно поплыла вперед, чтобы остановиться перед нашим балконом
и низко поклониться, а потом уже кивнуть королю. Чем и вызвала
возмущенный шепот его подданных.
     – А вот это уже становится интересно, – усмехнулся кот.
     – Почему она поклонилась сначала нам?
     – Не нам, тебе. Ты же у нас Верховная ведьма. Дарти сбежала из
Сферы Тени и Крови много веков назад, но выказала уважение. Белая
ворона на родине, черная – здесь. Забудь про фею, эта невеста будет
опаснее. Ей тебя раскрыть – раз плюнуть.
     – Как на отбор вообще приняли ведьму? – зашептала я, в панике
смотря на удаляющуюся девушку.
     – Она не совсем ведьма, потому и сбежала. Но прихватила кое-что
с ваших земель для долголетия, поэтому можешь спокойно убить ее.
Уверен, Мориэлла бы так поступила.
     – Ты рехнулся?! – прошипела я. – Не буду я никого убивать!
     – Как пожелаешь.
     – Карамелла фос Леррот, – продолжал голос сверху, пока я
пыталась отдышаться от возмущения. И тут же добавил: – Зефира фос
Леррот из королевства Эйвиниум!
     – А вот и третий Дом, – кивнул кот. – Теперь ты знаешь все.
     – Почему их две? – спросила я, наблюдая за девушками, едва не
дерущимися на дорожке за право идти впереди. Первая – в ярко-
розовом пышном платье, с завитыми каштановыми локонами и в
цветочном ободке на голове. Вторая толкала ее локтем, пытаясь не
запутаться в юбках фиолетового платья, блондинка. – И почему они…
     – Сестры-двойняшки, охотящиеся за принцами, – хохотнул кот. –
В Доме Эйвиниум отбор для них закончился не радужно: оттуда их
прогнал брат принца.
     – За что? – удивилась я.
     – Ну как бы объяснить, это был не сам брат, а девушка, которая
влюбилась в него и нечаянно поменялась с ним телами… Правда, как
только она узнала его получше – сразу разлюбила и поклялась
испортить ему жизнь, а он на ней взял да женился. Из мести или нет,
но сейчас они вроде как счастливы. – Кот нахмурился, словно только
сейчас понял, что сказал нечто непонятное, и махнул лапой. – Забей,
расскажу как-нибудь в другой раз.
     – Откуда ты только про всех знаешь… – протянула я, приподняв
бровь.
     – Мне тысяча лет, балда! А телешоу тут, как видишь, еще не
придумали.
     – Так ты развлекаешься, подсматривая за отборами? – хохотнула я,
а кот задрал подбородок.
     – К твоему сведению, я почти всегда ставлю на победительниц.
Уже состояние сколотил.
     – И кто же победит в этом?
     – Не буду упрощать тебе задачу, – хитро прищурился кот. – Да и у
тебя ни гроша в кармане.
     – Злюка.
     Тем временем сестры закатились в ворота замка, огрызаясь друг
на друга по пути, и на дорожку вышла новая девушка. Таких
аплодисментов и криков из толпы, что получила она, не удостоилась
еще ни одна из предыдущих невест. Темные волосы девушки были
уложены в косу, заплетающуюся вокруг золотого венца. Темно-синее
платье сияло в лучах солнца, пока она шла вперед и приветливо махала
людям руками, улыбаясь и ловя комплименты.
     – Камилла из Рода Флер! – запоздало выкрикнул голос, но, судя по
всему, девушка не нуждалась в представлении.
     – Она из Высшего Рода светлых, – пояснил кот. – Ее отец –
богатый купец в этом королевстве, – сказал он, когда девушка
проходила мимо нашего балкона.
     Богато украшенное платье, тонкие черты лица, ровная челка и
родинка над губой. Волосы ее отливали синевой предштормового
океана, и я засмотрелась. Камилла была похожа на куклу, чуть
высокомерную, но от этого не менее прекрасную.
     – Не представляю, что толкнуло богатую наследницу рисковать
жизнью ради титула.
     Провожая взглядом кукольную претендентку, я не сразу заметила
девушку, выкатившуюся на дорожку вслед за ней.
     – Бургильда Стремительная, – представили высокую невесту в
длинном балахонистом платье цвета молока. Завитые локоны падали
на спину, на руках и шее блестели украшения, а в волосах торчал
серебряный гребень, из которого выпадала сетчатая ткань, похожая на
фату. Казалось, девушка всеми силами пыталась больше всех стать
похожей на настоящую невесту в день церемонии, но ее нескладность
все равно все портила. Девушка робко помахала рукой притихшей
толпе и направилась к воротам, скромно опустив голову.
     – А эту деву раньше не видел, – зевнул кот. – Кто там следующий?
     – Зенита из Сферы Хаоса! – Голос будто ответил коту, и в
следующее мгновение перед замком оказалась девушка в серебристом
платье в пол. Волосы ее торчали из-под капюшона, лицо было скрыто,
и кот свесил голову, чтобы попытаться рассмотреть его.
     – Говорят, кожа дев, рожденных в эпоху Безмолвия, так же сера,
как серы их волосы, – шепнул он.
     – Что за эпоха?
     – Так называют время в Сфере Хаоса, когда ее повелитель был
убит горем по возлюбленной жене своей, чья жизнь растворилась в
вечности. Он скитался по мирам в жажде прервать свое бессмертие, а
Сферу свою заморозил во времени, как и ее жителей. На долгие-долгие
столетия, – сказал кот. – Больше всего досталось его дочери,
принцессе, говорят, после сотен лет заточения вместо сердца у нее –
кусок льда, и она еще безумнее своего отца. Он жесток из-за
потерянной любви, Ада же из бесчувствия и своей природы.
    – Тут будет хоть одна нормальная невеста?! – вскрикнула я, а
потом резко обернулась, услышав хриплый смех. Аластор стоял
позади, опираясь плечом на колонну перед балконом и сложив на
груди руки. Желтый камень блеснул на его пальце, ловя лучи солнца.
    – Разговариваете сама с собой, леди?
Глава 13
Дюжина невест
     Я приподняла брови, а когда обернулась к перилам – Люцитора на
них уже не было.
     – Одной наблюдать скучно, знаешь ли.
     – Тогда я даже рад, что опоздал к отцу, – сказал принц. –
Составлю вам компанию.
     – Как любезно.
     – Я говорил, что вы не ледышка, – между тем парень подошел ко
мне и оперся ладонями о каменные перила, смотря на толпу внизу. – И
сердце у вас есть, что бы ни говорили люди.
     – Ты о чем?
     – Я не знал, что отец собирается отдать половину уготованной ему
жизни, чтобы спасти меня. Но я узнал, что вы сорвали договор.
Спасибо, леди. – Губы его тронула кривая улыбка, и я смутилась,
отводя взгляд.
     – Теперь ты обязан меня слушаться. Снимешь кольцо еще раз,
потеряешь его или контроль над собой – голову тебе снесу.
     Бархатистый смех Аластора заполнил балкон, и он хитро
сощурился.
     – Так вот о какой великой запечатывающей магии шла речь? Что
ж, я учту, – хмыкнул он, а после нагнулся к балкону, когда внизу
появилась еще одна девушка, и удивленно приподнял брови. – Не
может быть…
     – Лисана! – прогремел голос, и девчушка с рыжими волосами,
концы которых едва доставали до ее голых плеч, принялась
приветствовать толпу, размахивая руками. В один момент она чуть не
упала, забыв придержать подол оранжевого платья, а потом счастливо
заверещала, запрыгав на месте. Взгляд ее был устремлен на наш
балкон.
     – Аластор!
     – Лисана! – поздоровался принц в ответ, и я приподняла брови.
     – Это моя подруга детства, – сказал парень. – Ее отец был
приближенным короля долгие годы, пока три года назад не уехал с
семьей в соседнее королевство.
     Я мысленно потерла руки, присматриваясь к девушке. Вот она,
первая серьезная претендентка! Подруга детства, лучше и быть не
может, все прямо как в дорамах. «Лисана-а-а-а! Аласто-о-ор!» – я
хихикнула, уже представляя, как они бегут друг к другу, чтобы
воссоединиться через года и заключить брак.
     – Скажи-ка, – начала аккуратно, покосившись на парня. – Вы,
случаем, клятвами в детстве не обменивались? Скажем, игрушечные
кольца…
     – Что? – недоуменно нахмурился принц.
     – Обещание пожениться?
     – Нет, а что?
     – Да так, нужно было кое-что проверить, – разочарованно
протянула я со вздохом и облокотилась на каменные перила, подперев
кулаком подбородок. Все испортил. – Но почему-то же она здесь!
     – Я полагаю, король злится на ее отца, а отбор дал им шанс
вернуться на родину. Я так думаю, – повторил он, увидев мой
скептический взгляд. – Между нами не может быть любви, она мне как
сестра, а я ей даже не нравлюсь.
     И складка залегла между его темных бровей. Наивное взрослое
дитя…
     – Хорошо-хорошо, как скажешь, – я махнула на него рукой.
     – Аурелия из Дома Эйвиниум! – на этот раз из толпы вышла
высокая девушка, облаченная в светлую рубаху и простецкие штаны.
Коротко стриженная и с ослепительной улыбкой, она сразу
приглянулась девушкам в первых рядах.
     – Опять соседнее королевство, – прокомментировала я, глядя в ее
стремительно удаляющуюся спину. – Не шибко ты популярен в своем.
     – Вам же хлопот меньше, – пожал плечами принц.
     – И последняя претендентка! – оповестил голос над нами, и я
заинтересованно посмотрела на пустую дорожку. В толпе опять
послышался едва различимый шепот. – Фауна!
     – Ой! – икнула я и почти в полной тишине принялась судорожно
звонить в колокольчик. Принц приподнял одну бровь, и я неловко
пожала плечами.
     Дорогу до ворот в замок тут же заполнил густой белый туман и
затянул кроваво-красный ковер плотной завесой. В его клубах
проявилась бестелесная фигура в капюшоне, и шепот вокруг стал
тревожным. Люди, стоящие с двух сторон от дорожки, резко
отшатнулись, испуганно вскрикнув, и я закусила губу. Плохая идея,
какая же чертовски плохая идея.
     А потом… Фауна скинула капюшон, взмахнула своими
туманными волосами и окинула толпу спокойным, ничего не
выражающим взглядом. И тут же, совершенно неожиданно для всех и
для нее самой, поймала сотни восторженных вздохов. Люди смотрели
на нее как на самое прекрасное создание, а потом толпа принялась
усыпать ее цветами. Отовсюду сыпались на нее белые, красные,
желтые лепестки, и служанка ведьмы удивленно подставляла под них
ладони, и цветы просачивались сквозь них и падали наземь.
     – Ого, – шепнула я Аластору, когда в глазах его застыл немой
вопрос. – Это моя девочка!
     Я усмехнулась и ткнула его в бок, с гордостью смотря, как Фауна
медленно движется к ступеням.
     – В смысле – ваша? – прошипел принц. – Она мало того что
мертвая, так еще и зачаровала людей внизу!
     – О чем это ты? Не вздумай оклеветать мою служанку, наглец.
     – Ее туман! Там какой-то дурман, и дураку понятно! – он вперил в
меня злой взгляд и прищурился.
     – Не придумывай, – отмахнулась я, а принц заскрежетал зубами,
вцепившись в перила руками так сильно, что костяшки его пальцев
побелели.
     Как надзирательницу, после представления невест меня тут же
отправили к ним на более близкое знакомство.
     – Мадам Мориэлла, – Фернис возник возле балкона и низко
поклонился принцу, прежде чем впериться в меня своими маленькими
глазками. – Невесты ждут вас.
     – Что, уже? – вздохнула я. – Я хотела выпить хоть чашечку кофе.
     – Я требую исключить призрака, – бросил Аластор, сложив на
груди руки.
     – Ваше Высочество. – Фернис поднес кулак ко рту и кашлянул. –
На то была воля мадам Мориэллы.
     – Значит, – принц прищурился и развернулся в мою сторону, – я
требую исключить призрака, леди.
     – Не будь таким капризным.
     Конечно, я не планировала выдавать Фауну замуж за этого наглеца
с проклятьем. Она и так натерпелась.
     – Вы безумны, – бросил принц, прежде чем последний раз
прищуриться, глядя прямо в мои глаза, и поспешно уйти.
     – Прошу прощения за его дерзость, мадам, – растянул губы в
приторной улыбке слуга. – Кто-нибудь мог заподозрить в вашем
поступке вероломство и злой умысел, люди так глупы и не видят
очевидного.
     – Да неужели? – прищурилась я, пока в зеленых глазках мужчины
плясали недобрые искры. – Кто же из глупцов мог так подумать,
Фернис?
     – Кто-нибудь, – вкрадчиво произнес он, ясно давая мне понять,
что кот был прав. Теперь все они подозревают Мориэллу и ждут удара
в спину. Но как, горелые ж коржики, я могла им что-то сделать,
отправив на отбор Фауну?!
     – Надеюсь, этот кто-нибудь вскоре поймет, что ошибся. – Я
подняла подбородок и сложила на груди руки. – И извинится за
недоверие.
     – Как можно вам не доверять, мадам? – ужаснулся слуга, и уголок
его губ дернулся. – Пусть бог теней приберет себе его кости!
     – Спасибо за поддержку, Фернис, – пропела я и двинулась прочь с
балкона. Внизу люд уже начал расходиться, довольный
представлением. Оставался шанс, что к концу месяца принц таки
женится, тогда все королевство захлестнет пир и череда новых
празднеств.
     Невесты стояли в комнате со сверкающим белым полом, похожим
на жемчуг. Полукругом, лицом к двери, в которую я вошла. И все как
одна стихли, до того увлеченные разговором.
     – Верховная леди, – склонила голову Дартемона. Ее светлые
волосы, пшеничные на макушке и седеющие к концам, закрыли лицо,
чуть тронутое здешним солнцем, и я прищурилась. На ведьму ну никак
не похожа, как и сказал Люц. – Для меня честь говорить с вами.
     А мне вот беседовать совсем не хотелось.
     – Что же забыла беглянка на отборе светлых, Дарти? – произнесла
я, склонив голову набок. Девушка побледнела и вцепилась пальцами в
подол своего черничного платья.
     – Я… – подбородок ее задрожал, и она облизнула пересохшие
красные губы, – меня пригласили из-за магии принца, моя госпожа.
Она темна, как ночь. Она смертоносна и хаотична, как бедствие. –
Невесты принялись испуганно перешептываться между собой, и я
призвала Дартемону замолчать. Взглядом.
     – Она с земель ведьм, дар принца – темный, – втиснулся в наш
разговор Фернис, сложив руки за спиной и выгнувшись маленькой,
короткой дугой. – Распорядитель решил, что попытка стоит всех
усилий.
     – Желаете королеву-ведьму? – усмехнулась я, а Фернис
поморщился. – Забавно. Мне казалось, ведьму-надзирательницу во
дворце презирают, так для вашей любви мне нужно лишь выйти замуж
за принца?
     Коротышка задохнулся от возмущения, надувшись, как индюк, и
открыл было рот, как по комнате прокатился смех. Слишком знакомый,
и слишком уж часто раздающийся за моей спиной. Я поджала губы,
проклиная себя за свои же слова, и с неохотой повернулась к Аластору.
     – Это была шутка, но рада, что повеселила тебя.
     – Для меня будет честью, если вы решили сразиться за мое
сердце, – усмехнулся принц, и невесты тут же навострили уши.
     – Прошу прощения? – раздался звонкий высокий голос, и я
остановила свой взгляд на кукольной девушке. Челка, родинка, черные
волосы и глаза как океан, помню. Камилла, наследница здешнего
купца. – Ни о каких сражения речи не шло, тем более с какой-то ведь…
     Я приподняла бровь, когда в последний момент девушку за плечо
дернула другая невеста, Бургильда. Высокая и нескладная, до того
момента стоявшая тихо, как мышка. Она подтянула подол своего
мешковатого платья и отодвинула от лица подобие фаты.
     – Все мы здесь по одной причине, – изрекла она громко,
прищурившись и сведя широкие брови. Посмотрела с высоты своего
роста на недовольную Камиллу и покачала головой. – Не стоит никого
злить.
     Камилла фыркнула, сложив руки на груди, и оскорбленно
отвернулась от девушки, дернув плечом и смахивая с него ладонь
Бургильды. На лице той мелькнула обида.
     – Не нужно ссориться, – выдохнула я, уже представляя, какие
деньки меня ждут. Еще раз осмотрела присутствующих и нахмурилась,
недосчитавшись. И лишь после этого услышала за спиной девичье
хихиканье.
     – Так, – я набрала в грудь побольше воздуха, когда обнаружила
двойняшек, прокравшихся за моей спиной к принцу и облепивших его
с двух сторон. Та, что шатенка с вьющимися локонами, подхватила его
под локоть и жалась ко всему его телу оборками ярко-розового платья.
Она что-то шептала ему на ухо, пока Аластор удивленно пытался
вырвать ладонь из захвата второй сестры. Блондинка хихикала,
кружась вокруг него и строя глазки. – Вы обе!
     – А? – сестры нехотя оторвались от опешившего принца и
посмотрели на меня.
     – Да-да, вы! А ну живо к остальным!
     Я не знала, было ли такое поведение против правил, но оно мне
однозначно не понравилось. Захотелось отодрать девиц от Аластора
самостоятельно, да статус не позволял.
     Блондинка вздернула подбородок и прищурилась, покосившись на
руки сестры, оплетавшие предплечье парня.
     – Пусть она первая.
     – Что? – опешила я.
     – П-пусть первая отойдет, – блондинка моргнула, а ее сестра
почти победно осклабилась.
     – Мне плевать, кто из вас двоих отцепится от него первой.
     – Она!
     – Нет, она!
     – Сейчас подойду я, и отойдете вы обе, – прошипела я, начиная
терять терпение. – Прямиком в свое королевство. Живо сюда, девушки!
     Они взвизгнули и отшатнулись от принца в разные стороны, как
от прокаженного. А потом бросили друг на друга совсем не
дружелюбные взгляды и тихонько посеменили к остальным невестам.
Я закатила глаза, поражаясь все больше с каждой минутой,
проведенной в этом обществе. Нашлась еще одна причина, по которой
Мориэллу заставили поклясться не убивать никого до конца отбора. Да
что таить, у меня и самой уже чесались руки придушить этих двоих. А
еще дать подзатыльник дерзкой Камилле.
     – И у нас есть имена, мадам, – ядовито изрекла сестра в
розовом. – Я Карамелла.
     – А я Зефира, – прошептала блондинка.
    Нестерпимо захотелось в поход, нанизать пару зефиринок на
палку и поджарить над костром.
    – Теперь, когда все успокоились, – я принялась тереть переносицу
указательным и большим пальцами. – Можем начать знакомство.
    Фернис все так же стоял рядом, заложив руки за спину, и теперь
уже посмеивался с нескрываемым злорадством, смотря прямо на меня.
    – На двух прошлых отборах невест было больше пятидесяти, –
невзначай отметил он. – На каждом. Жаль, вас не было с нами, мадам.
Глава 14
Пророчество богини
     Аластор стоял чуть дальше нашей с невестами компании и
наблюдал, привалившись спиной к стене. Одна из колонн закрывала
его для той части невест, среди которой были сестры Леррот, и мне
казалось, что такое его расположение было неспроста.
     Для себя я поделила девиц на три лагеря: в первом были те, в
глазах которых загорались звезды при малейшем упоминании принца,
а щеки их покрывал румянец. Влюбленные девушки без чувства
самосохранения и страха перед темной магией. А еще перед ведьмой и
соперницами. После шутки о замужестве с принцем каждая из них не
упускала возможности прощупать почву или кинуть на меня ядовитый
взгляд.
     – Вы ведь здесь не для того, чтобы избавиться от нас? – с
подозрением спросила Лисана, подруга детства Аластора, о которой он
отзывался с необычайной теплотой. И у которой, по его словам, не
может быть и капли влюбленности в него. Я еще раз поразилась его
наивности, увидев воочию полный ревности взгляд.
     – Конкретизируй вопрос.
     Девушка смутилась, а потом уловила молчаливое одобрение
невест из ее лагеря и взмахнула короткими рыжими волосами, будто
набираясь смелости. В своем оранжевом платье она походила на
лисичку. Зеленые, чуть раскосые глаза и взлетающие к вискам брови
лишь придавали еще большее сходство.
     – Не метите в жены принца?
     – Это смешно, – я пожала плечами и уловила краем глаза, как
шевельнулся принц, до того стоявший без движения. – Я здесь, чтобы
не дать ему убить вас, дурочки.
     Камилла фыркнула и обиженно отвернулась, сложив на груди
руки. Я заметила, что такое поведение было для нее привычным
делом. Избалованная и желающая взять то, что ей приглянулось, она
входила в тот же первый лагерь. Как и сестры Леррот.
     – Мой отец такое устроит, если хоть…
     – Если хоть что? – перебила я, вздернув бровь. – Ты здесь по
своей воле.
     Девушка поджала губы и вздернула точеный подбородок.
     Ко второму лагерю я отнесла тех, чья победа на отборе укрепит
положение их Домов. Невесты, которые пойдут на замужество по
расчету, независимо от того, есть ли в их сердце место любви.
     Фея Фавилорра не произнесла ни слова до того, как я обратилась к
ней лично. Были ли причиной ее крылья, ядовитые когти или дикие
земли, с которых она родом, но остальные невесты не горели
желанием с ней общаться. И я их понимала. Пока принцесса Долины
смерти медленно сообщала о цели своего прибытия, я чувствовала
себя как кролик перед удавом. И была совершенно не в силах отвести
взгляд от ее гипнотических карих глаз ровно до того момента, как
девушка замолчала.
     – Оч-чень хорошо, – ответила я и сделала мысленную пометку
больше не заговаривать с ней.
     Аурелия тоже была из Дома Эйвиниум, как сестры Леррот. Рубаха
и штаны делали ее самой невзрачной и неженственной участницей
отбора сразу после Бургильды. Но мне она приглянулась. Девушка
одна тянула на себе семью из семи человек, шесть из которых – малые
дети, ее сестры и братья. Ее мать хворала последние годы, но недавно
беда отступила, и Аурелия решила попытать удачу на отборе. Ее
желание разбогатеть было сильнее желания стать королевой, если
последнее вообще когда-то могло стать ее мечтой. Но денег без титула
она с собой не унесет, поэтому была настроена решительно.
     В эту же группу я включила бы Корину из Дома Коралловых
земель, но та так и не объявилась, хоть Фернис еще время от времени
посматривал на дверь в ожидании опоздавшей.
     Третий же лагерь состоял из невест с непонятными для меня
мотивами и из тех, кто, по моему мнению, был первым кандидатом на
выбывание.
     – Хочу познать любовь, – сказала Зенита, смотря на меня черными
как ночь глазами, и прислонила ладонь к груди. Туда, где бьется
сердце. Кожа ее была так же сера, как и волосы, и я впервые пожалела,
что Люцитор сейчас не со мной. Кажется, ему жуть как интересно
было узнать эту деталь дев Сферы Хаоса, рожденных в Эпоху
Безмолвия. – Лишь познать любовь.
     Лисана, уже ее познавшая, кинула на девушку такой злобный
взгляд, что той впору было опасть кучкой пепла к ее ногам или хотя бы
испугаться. Но Зенита без единой эмоции посмотрела на девушку и
даже не моргнула. Только уголки ее губ опустились еще сильнее.
     Бургильда смущенно опустила глаза в пол и замялась, когда
очередь дошла до нее. Несвязное бормотание о будущих детях и
свадьбе показалось мне настолько неубедительным, что я безжалостно
определила ее в третью группу.
     Туда же попала моя призрачная служанка. В ее судьбе на этом
отборе я даже не сомневалась, да простит меня Фауна.
     Дартемона сюда же. Мне стало понятно, что ее сюда заманили
лишь для того, чтобы проверить темный дар принца на ком-то из
Сферы ведьм, может, даже заплатили. И всем, включая спокойного
Ферниса, было понятно, что до конца она не дойдет. Может, с ней даже
был заключен договор, как с Мориэллой.
     Когда все были мною мысленно рассортированы, вверху, прямо
над нашими головами, раздался такой громкий писк, что впору было
подумать, что сестры-двойняшки вновь добрались до принца. Но он
стоял целый и невредимый и непонимающе щурился вместе со всеми,
прикрывая ладонью глаза от яркой вспышки, осветившей комнату.
     Бабочка, состоящая лишь из света, мягко опустилась с потолка и
осела в руку Ферниса, тут же сгорая и осыпаясь искрами у его ног. Над
его ладонью осталась лишь яркая желтая точка, сияющая, как
маленькое солнышко.
     – Условия выполнены, – изрек чистый голос, бестелесный и
доносившийся из этой самой точки.
     Фернис нахмурился, а потом ахнул, быстро падая на колени и
потянув руку с сияющей точкой вверх:
     – Моя богиня!
     – Мы не богини, – совершенно неожиданно ответил ему женский
старческий голос, и коротышка выдохнул. – Но спасибо, – хихикнули
из точки.
     – Точно не они, – теперь голос стал детским, и я непонимающе
посмотрела на Аластора, который решил наконец приблизиться к нам.
     – Сестры-наемницы богини, – шепнул он. – Это к ней отец взывал
несколько лет назад.
    – Условия выполнены, – вновь оповестил первый голос. – Дальше
дело за вами.
    – Какие еще условия? – спросила я, но в следующий миг все стало
ясно.
    Точка загорелась ярче и объявила так громко, что должны были
услышать во всем королевстве:


        Стать принцу избранной одна
        Из дюжины девиц должна,
        Попросит он ее руки – минует всех беда.
        Другая на отборе – враг,
        Что носит в сердце черный мрак,
        Попросит он ее руки – и обратится в прах.



     Фернис стоял на коленях, протягивая руку с медленно гаснущим
огоньком.
     – Что ж, – я прочистила горло и оглянулась на невест. Все они
отошли друг от друга минимум на шаг и теперь с подозрением
буравили друг друга взглядами… Одна из них – враг? Теперь я не могу
просто выбрать Аластору первую попавшуюся девушку, это может
убить его? Или ее? Всех? Я чувствовала, как сердце начинает бешено
заходиться в груди, ответственность давила на плечи тяжелым камнем.
Зато, если выбор будет правильным, опасность отступит. Но каков
шанс? Вот же черт!
     – Кто-то здесь со злым умыслом, – протянула Лисана, прищурив
зеленые глаза. Напряжение между невестами возросло. Если раньше
они вели себя сдержанно, то теперь не скрывали враждебности и
недоверия. Особенно…
     Я закатила глаза, когда услышала первую перепалку:
     – Ты здесь, чтобы обратить в прах моего принца! – закричала
Карамелла, вскидывая руку и тыча указательным пальцем в сестру.
     – Нет, это ты хочешь оставить меня вдовой! – ответила ей
блондинка, картинно прижимая руку к груди.
     – Черное сердце – это точно про тебя!
     Я очень сомневалась, что хоть одна из этих дурочек способна на
спланированное убийство.
     Другие наблюдали за этими двумя и переглядывались. Бургильда
стояла рядом с миниатюрной Камиллой, не отводя от нее глаз, словно
ища защиты или, наоборот, боясь оставить ее без присмотра. Фея
поигрывала пальцами на рукоятке своего клинка, пристегнутого к
платью, а Зенита просто стояла посреди зала и моргала, не выражая
никаких эмоций.
     – Тише! – девушки обернулись, когда я громко хлопнула в ладоши
и уперла руки в бока. – Прекратите сейчас же.
     – Леди. – Аурелия прочистила горло, прежде чем обратиться ко
мне. – Если среди нас есть… враг… – Она взъерошила свои короткие
волосы и осмотрелась. – Я пришла на отбор не умереть. Мне говорили,
самая большая опасность будет при выборе наряда с тугим корсетом…
Или словить несварение после королевских диковинных блюд…
     Я сглотнула, вспомнив черное бурлящее нечто на обед. Хотелось
заверить девушек, что опасаться им нечего, но правда была в том, что я
тоже начала бояться. Одна из них была опасна. И я была в ужасе от
предсказания не меньше, чем остальные в этой комнате. Кроме одной.
     – Я понимаю твою тревогу, – начала я аккуратно и облизнула
губы, когда все взгляды вновь устремились на меня. – Но…
     – Королевская охрана сделает все возможное, чтобы защитить
невест, девушки, – встрял Фернис. – Я уверен, мадам Мориэлла не даст
предательнице навредить кому-то, включая принца, и сорвать отбор.
Мадам?
     – А, да… Конечно, – я неловко хихикнула, а мысленно взревела.
Ну конечно, кому еще разбираться с безумной опасной невестой?
     – Я все же… – Аурелия приподняла брови на мое неубедительное
обещание и поспешила поклониться сначала Аластору, а потом нам с
Фернисом. – У меня семья, я не могу рисковать, – сказала она твердо. –
Прощайте.
     Не знаю, что было более удивительно: покинувшая нас еще до
первого испытания невеста или счастливо взвизгнувшие сестры
Леррот, махающие ей вслед. Все будто забыли про предсказание и
радовались уходу соперницы. Один Аластор снова отошел к колонне и
задумчиво смотрел на своды замка, откуда к нам спустилась бабочка с
предсказанием. На лице его застыла мрачная маска.
     – Минус еще одна, – пробормотал Фернис, что-то черкнув в
пергаменте разноцветным пером, а потом внимательно посмотрел мне
в лицо. – Распорядители составили график испытаний, мадам, желаете
взглянуть перед началом отбора?
     – Да, конечно… – я ответила на автомате. В голове был
полнейший бардак, участвовать в подобном совершенно не хотелось.
Чтобы попасть домой, я должна найти принцу пару – легче легкого.
Так сказал кот. Совершу ошибку – темная магия принца убьет девушку.
Совершу ошибку – девушка убьет его. При любом из этих раскладов
мне не жить.
     Одна – избранная. Другая – враг. А между ними еще несколько
претенденток, которых мне предстоит каким-то образом отсеять. А
что, если избранной была Аурелия?! Или Корина, которая так и не
явилась.
     – Черт, – ругнулась я, не сдержав чувств. Теперь голова
раскалывалась от боли. – Верните ее!
     На лице Ферниса отобразилось удивление, а после коротышка
коротко кивнул и откланялся.
     Я помассировала переносицу пальцами и подавила тяжелый
вздох. Мориэлла дала клятву королю и не может убить никого в этой
Сфере. Также она дала клятву защищать невест от бушующей магии
принца. На этом все. А я заключила договор с котом и обязана найти
для Аластора истинную пару, что утихомирит его хаотичную магию.
Ничего не забыла?
     – Леди, – парень подошел так незаметно, что я вздрогнула. – О
чем думаете?
     – О том, что хочу женить тебя как можно скорее и убраться
отсюда.
     Аластор улыбнулся и кинул ироничный взгляд на невест. Можно
было догадаться, что сестры вновь сцепятся по какой-то нелепой
причине.
     – По правде сказать, никто из них меня не впечатлил.
     – А ты что, барышня, чтобы впечатлять тебя? – вскинула я
бровь. – Я думала, мужчины обычно добиваются девушек, а не
наоборот.
     Аластор посмотрел на меня так, будто я съела при нем живую
лягушку. А потом чуть не хлопнула себя по лбу: мы же на его
собственном отборе, коржики горелые! Было бы странно, начни он
ухлестывать за ними сам. Наверняка, сотня прошлых претенденток с
двух первых отборов прохода ему не давала.
     – Странно слышать подобное от женщины вашей Сферы, леди, –
Аластор почесал затылок. – Я помню, что ведьмы сами выбирают себе
мужчин. Кроме тех, что на острове Обреченных, конечно.
     – Что? – опять остров из сна. Я моргнула и снова услышала в
голове слова девочки, которую убили змеи Мориэллы. Случайность и
крупная жертва на удачу белых гадин. Девочка издевалась над
Мориэллой и говорила, что мать могла нагулять ее на острове
Обреченных, поэтому богиня забрала ее жизнь.
     – Я говорю, ведьма может избрать себе мужчину для продолжения
рода, а не наоборот. Кроме воинов и магов с острова. Ведь ведьмы
слишком горды, чтобы брать в мужья мужчину, равного им по силе или
превосходящего ее. Я не прав?
     – Кто знает, – ответила я загадочно.
     Вспомнилась еще одна моя клятва коту: не раскрыть себя. Я –
Мориэлла, Верховная ведьма своей Сферы. Кажется, я набрала этих
клятв больше, чем сама ведьма, и теперь потихоньку загнала себя в
угол, отвечая еще и за ее собственные, пока я в этом теле.
     – Сейчас тебя должен волновать твой отбор, а не моя Сфера, –
добавила я строго, пока принц буравил мое лицо взглядом. –
Присматривайся к невестам, Аластор. И держи в узде свою магию.
     – Как прикажете, леди, – издевательски хмыкнул принц. – Что
будете делать с предсказанием?
     – Я разберусь, – я попыталась вложить в голос всю уверенность,
на какую только была способна. Но получилось жалко, и губы парня
дрогнули вновь. – Готовься жениться.
     А я буду готовиться к возвращению в свой мир. Пусть меня и
никто в нем не ждал.
     Я кивнула сама себе и зашагала по жемчужному полу в
направлении выхода. Настал черед распорядителей.
Глава 15
Остров Обреченных
     Мориэлла стояла перед искрящейся в ночи стеной воздуха. Алый
свет луны падал на нее и проходил сквозь, но мерцал на стыке двух
полей. Девушка не знала, кто поставил здесь барьер: Мать ли,
оберегающая своих ведьм от воинов острова, или же их варварский
король, защищающий свои владения от посягательств. Сейчас ей было
все равно, внимания достоин был лишь цветущий в эту ночь мираж,
растение такое же уродливое, как и земля, в которой оно пустило
корни. И такое же сильное, как земля, взрастившая на себе воинов,
опасаться которых велела даже сама Мать и четыре Верховные
ведьмы. В другой раз Мориэлла ни за что не ослушалась бы, но мираж
нужен был сегодня. Сейчас и как можно скорее.
     Тетушка Марлен не должна была болеть, как не должна и любая
другая ведьма ее уровня силы. Но что-то было не так. Тетка иногда
заботилась о Мориэлле, в знак памяти о своей умершей сестре, учила
ее тому, чему научила бы мать. А теперь она умирала. В ковене
шептались: Мориэлла погубила тетку так же, как когда-то свою мать.
     Ветер подул со стороны земель ведьм, и девушка натянула
капюшон сильнее, закуталась в полы плаща и вытащила из ножен
клинок. Колдовать на стыке нельзя.
     Тишина. Ведьма облизнула пересохшие губы и вытащила из
пристегнутого к бедру мешочка склянку с жемчужным порошком.
Пара капель крови, жемчуг, растертый на подушечках пальцев. Круг
перед барьером получился неровным из-за трясущихся рук. Мориэлла
сдерживала магию, готовую сорваться с непослушных пальцев, и лишь
шептала слова отмены. Откат, нужен был лишь небольшой откат назад,
чтобы чужая магия перестала существовать, а ее собственная не
оставила следа. Она и не понадобится. Круг и кровь – все, что нужно
для отмены, знать бы правильные узоры внутри.
     Когда кровь заструилась по земле следом за рукой Мориэллы,
старательно вычерчивающей письмена, воздух вокруг нагрелся. А
потом зашипел, кровь вспенилась, все вокруг заволокло непроглядным
туманом. Девушка усмехнулась и щелкнула пальцами в том месте, где
еще недавно искрился барьер. Как не бывало. Она перешагнула
незримую черту и бросила на мягкую землю камень. Через секунду
портал открылся, и Мориэлла сделала шаг вперед, чтобы оказаться в
самом центре земель дикарей, за тысячи верст от родного ковена.
     Запах переменился. Воздух больше не пах жгучей магией ведьм,
дышать стало свободнее. Девушка вдохнула полной грудью и опустила
ладонь на ствол дерева прямо рядом с ней. Он не хранил в себе память
о чужой магии, был чист и не тронут. Мориэлла потерла кору
подушечками пальцев и задумалась, как много земель простаивает зря.
     Портал вынес ее прямо среди маленького леска. Казалось, свет
алой луны здесь был тусклее, а ночь светлее. Девушка закопошилась в
своем мешочке и достала пергамент, свела тонкие брови и посмотрела
вдаль: мираж был рядом. Она чувствовала его своей магией.
     Мориэлла двинулась вперед, осматриваясь и выискивая цветок
среди тонких стволов деревьев и других растений, совсем не
примечательный, он прятался где-то рядом. Впереди показался кусочек
поляны, и девушка остановилась, нахмурившись. Носа достиг запах
пепла. Откуда он здесь, в лесу? Насколько Мориэлла знала, завтра у
магов, обучающихся на этих землях, важный день – посвящение в
воины. Не говоря уже о запретном времени, ночь считалась временем
ведьм и расцветом их силы. Находиться вне домов и казарм в темное
время суток молодые маги не имели права. Поэтому девушка и пришла
в этот час.
     Поляна маячила перед глазами так близко, мираж звал своими
тонкими нитями магии, и даже странное шуршание не остановило
девушку: она подошла к краю поляны и присела за деревом, натянув
капюшон на голову. Чтобы тут же вздрогнуть от лязга оружия и
увиденного. Парень! Настоящий. Мориэлла удивилась, обнаружив, что
он был совсем не таким, какими их описывали тетки, сражавшиеся с
воинами острова десятилетиями. На его голове не было спутанной
грязной копны волос и длинной бороды, он не был толст и
неповоротлив, на его одеждах не свисали лохмотья. Парень был
высоким и ловким, и на лице его не было шерсти. Он держал длинный
меч двумя руками, пропуская белую магию через сталь, и рубил
толстые кроны деревьев. На парне были обычные темные штаны и
жилетка, открывающая вид на мускулистые руки: таких не было ни у
одной из знакомых Мориэлле ведьм. Она сглотнула и обвела поляну
внимательным взглядом, прежде чем решить отступить. Цветка на ней
не было.
     – Эй!
     Девушка позорно взвизгнула и отшатнулась, когда поняла, что
была замечена. Г’хдоров парень оказался рядом так быстро, что она не
успела даже достать клинок, и лишь оттолкнулась от дерева, когда маг
выглянул на нее прямо с другой его стороны. Мориэлла села задом в
траву и грязь и со страхом посмотрела вверх, ожидая холодную сталь
на своей шее вместо ствола дерева, которое до этого так самозабвенно
рубил дикарь.
     Магия расцвела внутри, заполняя сердце, и это будет ее последнее
заклинание, яркий конец. Мориэлла знала, что, даже если и убьет
парня, маги вокруг переполошатся, почуяв всплеск ведьмовской силы,
и ей не жить. Но она хотя бы заберет кого-то из них с собой в
Преисподнюю. Кончики пальцев закололо, ребра затрещали от
переполнявшей нутро магической мощи, Мориэлла стиснула зубы и…
     – Это змея? Можно взглянуть? – неожиданно спросил парень,
обводя взглядом голое бедро девушки в разрезе платья. Плащ
распахнулся, когда она упала назад и подтянула к себе колено.
Мориэлла кинулась закрыть метку, связывающую ее с белыми змеями,
и удивилась еще больше, когда парень сел на корточки рядом и
подцепил ее капюшон пальцем, чтобы попытаться заглянуть под
него. – Ты не местная, да? Твои одежды не похожи на одеяния наших
барышень.
     – Барышень? – Мориэлла была настолько сбита с толку его
поведением, что даже не успела начать колдовать. Лишь скривилась и
ударила его по руке, уворачиваясь. Уж не хотелось, чтобы кто-то так ее
называл, особенно перед смертью. Но казалось, парень не спешит
кидаться на нее с мечом.
     – Здесь женщины носят закрытую одежду и не гуляют по ночам.
Их мало и каждая при муже, – пожал плечами парень, поднимаясь, и
одним движением засунул свое оружие в ножны, чтобы в следующий
миг подать Мориэлле руку в кожаной перчатке. – И тебе не стоит,
нехорошо девушке быть здесь одной, этот лес кишит опасностями.
     Мориэлла подавила порыв еще раз скривиться. Все же повезло,
что после рождения из-за белой метки на голове ее не отправили на
остров Обреченных. Тетушки втайне призывали местного мага, потому
что не хотели убивать ее из уважения к матери, их сестре. Думали, что
в ее ребенке проснется белая магия, но опасения оказались
беспочвенны, метка – просто врожденный дефект, хвала богине, и
принесла она Мориэлле лишь вызывающую седую прядь волос. Жить
с дикарями и их слабыми женщинами, что может быть хуже?
     – Я могу о себе позаботиться, – ответила парню Мориэлла и
поднялась с земли, проигнорировав протянутую руку. – У меня дела.
     Она утихомирила магию внутри себя и зашагала дальше по лесу,
выискивая мираж. Но навязчивый парень догнал ее довольно быстро.
Она посмотрела на него снизу вверх, с недовольством отмечая, как
высок он был. Превосходство в физической силе было на его стороне,
и Мориэлле это не понравилось. При драке ей бы замахнуться клинком
сильнее и нанести как можно больше ударов, но он стоял слишком
близко для размаха и маневров. Не хочет ли он загнать ее в угол и
позвать других воинов? Ведьма напрягалась.
     – Я помогу? – спросил он, и девушка вскинула брови. – С твоим
делом.
     – Нет.
     – Почему?
     – А почему ты губишь деревья? – вдруг неожиданно сама для себя
спросила она. – Дикарь. Все вы здесь дикари.
     Парень тоже был удивлен. Ведьме давала силу природа, включая и
эти деревья, и видеть их смерть было отвратительно. Должно быть, он
прочитал что-то такое в ее взгляде, потому в следующий миг
расправил плечи и кивнул:
     – Прости. Я больше не буду, идет?
     Он сказал это так легко, что Мориэлла опешила. Первый раз кто-
то прислушался к ней.
     – Ты… – она прочистила горло, вмиг теряя былую уверенность, –
не будешь убивать деревья?
     – Я лишь тренировался, могу рубить что-то другое.
     Например, ведьму, забредшую на чужие земли. Мориэлла
прищурилась. Знал ли он уже о том, кто она?
     – Так что ты здесь ищешь в ночи? – спросил парень, вновь
попытавшись заглянуть под ее капюшон и издав стон разочарования,
когда Мориэлла натянула его сильнее. – Покажешь лицо, если я
помогу?
     – Я справлюсь сама, – его веселый тон начал раздражать по какой-
то неведомой причине, и девушка нахмурилась. – У тебя нет забот?
     – Как раз только что нашел одну, – ухмыльнулся парень. Его зубы
были белыми, из ровного ряда едва выбивались лишь клыки. Но не как
у животного и не такие длинные, как любили описывать тетушки в
ковене, у парня с острова они даже не задевали нижнюю пухлую губу.
Мориэлла зачем-то тронула языком свои зубы и нахмурилась.
     Она хотела было сказать ему, чтобы отправлялся к Г’хдору, как
кончики ее пальцев закололо, а сердце учащенно забилось от
предвкушения. Вот оно! Где-то совсем рядом был мираж. Заботливые
руки неизвестной ведьмы закопали зернышки на этой чужой земле и
оставили его дожидаться новой хозяйки. Мориэлла победно
улыбнулась, отстегивая мешочек с бедра и наклоняясь к плодородной
почве, чтобы углядеть на ней коричневые лепестки. Листья миража
были рваными и сливались с землей и грязной травой, но Мориэлла
уже потянула к нему руки. Моргнешь – и цветок исчезнет так же
быстро, как и появился. Не дыша и не сводя с него взгляда, девушка
медленно начала наклоняться. Еще чуть-чуть…
     – Значит, его? – с подозрением протянул мужской голос рядом, а
потом ведьма заметила боковым зрением блеск стали. Вот дура. Она
вздрогнула, проклиная свою доверчивость, и молниеносно отпрыгнула
с места, чтобы достать из ножен клинок и попытаться вбить его воину
в горло. И вскрикнула, когда рука в перчатке перехватила ее запястье и
сжала, выбивая оружие из пальцев. Мориэлла зашипела сквозь
стиснутые зубы, а потом… Меч парня все так же был в ножнах.
     – О нет, – застонала она, мигом возвращая внимание на землю.
Пусто! – Я… – она запнулась, осознавая, что сейчас воин точно убьет
ее.
     – Почему ты атаковала меня? – спросил он, все так же сжимая ее
руку. Большой палец его руки погладил кожу на ее запястье, и
Мориэлла сглотнула.
     – Это цветок… Он так защищается, нагоняя лживые видения, –
она с болью посмотрела на пустое место у их ног и поджала губы,
нехотя признавая свою оплошность. – Мне показалось, ты хотел убить
меня. Чтобы сорвать – его нельзя упускать из виду.
     – Ты боялась меня?
     – Опасалась, – нахмурилась девушка. Воин не спешил ни убивать
ее, ни отпускать руку. Да что с ним не так?! Он должен был убить ее
еще там, у дерева. – Теперь мне не уйти отсюда живой?
     – Я тебе верю, – неожиданно произнес парень и отпустил. – Верь
и ты мне. Я бы никогда не напал на тебя, особенно исподтишка.
     Мориэлла моргнула, пытаясь уложить это в своей голове, но все
никак не выходило. Верить мужчине с острова? Она не могла верить
даже ведьмам из своего ковена.
     – Цветок, – сказала Мориэлла обреченно, пытаясь вновь
высмотреть его поблизости. Пока воин не понял, кто она такая, и
решил поиграть в доверие, нужно действовать быстро. Еще быстрее.
     – Этот? – парень усмехнулся и покрутил в руке… мираж.
     Ведьма ахнула, когда он легкомысленно подбросил его в руке и
широко улыбнулся ей, блеснув в темноте белыми зубами.
     – Невозможно, – протянула она, потянувшись к растению. – Хвала
богине! Как ты…
     – Не-а, – прищурился парень, убирая руку за спину. – Ты
отказалась от моей помощи.
     – И чего ты хочешь? – прошипела Мориэлла, не сводя
напряженного взгляда с воина.
     – За него я хочу милость.
     – Милость? Какую же?
     Ее выводил из себя его веселый взгляд. А еще то, что цветок, на
который она охотилась так долго, для которого она готовилась к этой
вылазке целую вечность и который так легко потеряла за считаные
секунды своей глупости, так удобно расположился в его руке и не
думал исчезать. Вздор!
     – Твое лицо, – сказал парень медленно, и глаза его загорелись.
     «Недоумок, – подумала Мориэлла, пока парень терпеливо ждал, и
сбросила с головы капюшон. – Если бы он знал, каким ценным был
цветок в его руке, ни за что бы не отдал его даже за горы золота».
     Черные волосы ее разметались по плечам, ветер подхватил
тяжелые пряди, а Мориэлла поборола порыв повернуться к парню
стороной, откуда была бы не видна ее белая прядь, отрезанная
накануне почти под корни. Но лишь опустила голову и посмотрела на
него из-под ресниц. На миг ей показалось, что рука воина дрогнула и
потянулась к ней, но в следующий миг он потряс головой и
проморгался, отдергивая ее назад. Посмотрел на нее со странной
эмоцией во взгляде, незнакомой ей ранее, и девушка красноречиво
кивнула в сторону цветка.
     – Ох, да, – парень неловко достал из-за спины мираж и протянул
ей, глядя прямо в глаза. Его собственные горели в темноте тусклым
желтым светом, и Мориэлла нахмурилась. Аккуратно взяла растение,
стараясь не касаться воина, и коротко кивнула. Она вновь натянула
капюшон и услышала приглушенный стон, полный разочарования, но
не обернулась. Сейчас были дела поважнее: девушка надкусила
подушечку большого пальца, пуская кровь, и достала семена из цветка,
чтобы заложить в землю у своих ног. Посмотрела в небо и отсчитала
дни до нового цветения. Середина луны. Тогда эти земли укроет
ароматом миража, лишь на одну ночь, не более.
     – Мне пора.
     – Как тебя зовут? – спросил парень, когда она запихнула мираж в
мешочек и уже чертила письмена на земле для портала. Мориэлла
почувствовала что-то вроде любопытства. Через считаные секунды она
уберется отсюда к Г’хдору, и вряд ли кто-то успеет остановить ее, даже
если она развернется на полную мощь, чтобы убить разозлившегося
из-за ее сущности парня. Он же стоял достаточно далеко, она могла бы
сбежать и без боя.
     – Ваши дикари называют нас ведьмами, – сказала она быстро,
ставя ногу в портал и прищурилась, наблюдая. Секунда, две, три –
парень смотрел на нее все с тем же выражением на лице, показывая
полное спокойствие.
     – Нет, – сказал он резко. – Я хочу знать твое имя.
     – Вряд ли.
     – Мы еще увидимся.
     – Это вопрос? – удивленно подняла брови девушка.
     – Вряд ли, – ответил ей парень, и Мориэлла подавила
непривычное желание улыбнуться. – Можешь звать меня Эл.
     – Если пройдешь завтрашнее посвящение, может, свидимся в
бою, – вдруг сказала она.
     – Я не хочу с тобой драться, – улыбнулся парень, и желтые глаза
его сощурились.
     – Тогда, – Мориэлла поняла, что уже долгие секунды стоит в
клятом портале одной ногой и не может уйти по какой-то неведомой
причине. – Поможешь мне украсть эту чудо-траву для ритуала и в
следующий раз, Эл?
     – О, – его брови поднялись, и парень почесал затылок, – украсть.
Я идиот. Подумал, ты собираешь гербарий для учебы. Ну знаешь, –
пояснил он на ее удивленный взгляд, – эти ваши девчачьи делишки.
Цветы в книгах и всякое такое, романтика.
     Романтика Мориэллы заключалась в каждодневном накоплении
силы и изучении символов для кровавых ритуалов.
     – Тогда составишь мне компанию на еще одну такую
романтичную ночь? – спросила девушка, а потом дала себе мысленную
оплеуху. Его беззаботные речи мешали ей ясно мыслить. – На полную
луну я буду здесь, собирать новый урожай.
     – Я к вашим услугам, мисс, – широко улыбнулся парень, и
Мориэлла заметила ямочку на его щеке.
     Алый свет луны мазнул по его широким скулам, прошелся по
груди и плечу, тронутому бронзовым загаром, чтобы спуститься вниз и
высветить часть белой татуировки под его кожаной перчаткой на левой
руке. Мориэлла засмотрелась и тут же потрясла головой. Дикарь.
     – Что ж, бывай, – кинула она, заходя в письмена на земле. Воздух
задребезжал от магии, а носа тут же коснулся запах благовоний их
ковена, когда воин окликнул ее еще раз.
     – Не прячь больше себя и свои волосы, – сказал он, постепенно
исчезая в густом тумане, призванном магией ведьм. – Я не видел
ничего прекраснее в своей жизни.
     Мориэлла оказалась на своей родной земле и растерянно смотрела
на то место, где еще недавно стоял странный парень. Потрясла головой
и засунула руку в мешочек, чтобы любовно огладить лепестки цветка,
который так опрометчиво отдал ей воин. Что ж, они никогда больше не
встретятся.
Глава 16
Круг и тень
     Еще до того, как открыть глаза, я видела круг с письменами. Они
вились внутри его змеями, стираясь из памяти, но я почувствовала
непреодолимое желание сохранить эту часть своего сна. Была ли та
шестнадцатилетняя девочка настоящей Мориэллой?
     В ее душе и мыслях не было злобы. Сплошь одиночество и боль.
По матери, оставившей ее одну в жестоком мире ведьм, боль по
несбывшейся жизни в ковене, где она чужая. Я чувствовала ее желание
помочь тете, настолько сильное, что она пошла на огромный риск и
ослушалась Мать. Величайшую ведьму в Сфере, властвующую над
всеми остальными, включая четырех Верховных ведьм. Тогда
Мориэлла была маленькой девочкой, настороженным ребенком,
видящим вокруг опасность и ждущим подвоха.
     А парень… Он посеял в ее душе сомнения. И что-то еще, в чем
она не могла признаться даже себе.
     Я встала с кровати и достала чистый лист из багажа ведьмы. Перо
легко заскользило по бумаге, рука двигалась сама собой. Круг,
письмена внутри, лишь чернильная клякса испортила рисунок.
     – Блин, – я так увлеклась, что запачкала не только бумагу и
столик, но и перчатку Мориэллы. Стянула ее с себя и застыла. Пальцы
теперь потемнели почти до половины. Я потерла их, потерла еще раз и
ругнулась себе под нос. Как черные тени распространялись по коже
Аластора тогда в саду, так и эта тень ползла по белой руке ведьмы. Я
покрутила руку в разные стороны, поднесла к свету у террасы и
принялась остервенело тереть пальцы о подол ночной сорочки. Сердце
билось уже у горла, в глазах потемнело от страха, но кожа не побелела
ни на тон.
     Когда комнату сотряс громкий стук, я вздрогнула, хватаясь за
сердце. Распахнула дверь и столкнулась нос к носу с любопытным
Фернисом. Мужчина стоял слишком близко и едва не вкатился в мои
покои.
     – Чего тебе?
     – Принц Аластор попросил позвать вас, мадам, – прогундосил
слуга, заглядывая за мою спину и рассматривая комнату.
     – Сейчас, – буркнула я, отойдя и хлопнув дверью перед длинным
носом. Возможно, сегодня я была несправедлива к Фернису, но
потемневшая рука выбила меня из колеи уже к началу дня. Да и, скорее
всего, он еще заслужит, Фернис умел раздражать людей.
     Я потянулась к колокольчику, чтобы призвать Фауну и одеться, а
потом хлопнула себя по лбу. Конечно, она ведь на первом испытании.
Хоть и испытанием это было сложно назвать. Распорядительницами
оказались две милые женщины, озабоченные судьбой королевства не
меньше Ферниса или короля. Но если последний устраивал отбор,
чтобы спасти сына и найти его пару, женщины еще пеклись и о том,
чтобы будущая королева понравилась народу и смогла стать достойной
правительницей. Вряд ли их испытания смогут хоть на что-то повлиять
до итогового и самого важного для принца, но лишать простой народ
зрелища было бы преступлением. Как и лишать надежды невест, пока
тянулись дни до решающего для них момента. А уж как этой отсрочке
была рада невеста-предательница, я и предположить не могла.
     Две прелестные женщины вчера едва не заболтали меня до
смерти, рассказывая про испытания для двух прошлых отборов и для
текущего, и к концу беседы я просто зевала, недвусмысленно косясь на
дверь. Насколько я знала, сейчас Аластор купается во внимании невест
в обеденной зале. Каждой из девушек предложили приготовить
небольшой подарок для принца и побеседовать за завтраком, обсуждая
проблемы простого народа и их возможные решения. У каждой –
несколько долгих минут в компании их избранника.
     Я лениво потащила платье из шкафа, чтобы так же лениво, зевая
на ходу, залезть в него. Самое первое из тех, в которые облачала меня
Фауна, с подолом из перьев черной птицы ранее, а теперь просто
волочащееся сзади чуть кривоватой тканью. Помнится, перья я
оторвала, когда хотела придушить Люцитора. Без них гораздо легче.
     Новый стук раздался в тот момент, когда я заправляла грудь
ведьмы в опасный вырез, поэтому я зарычала сквозь стиснутые зубы и
двинулась на Ферниса.
     – Ну что еще? Иду я.
     – Мадам, – глаза коротышки полезли на морщинистый узкий лоб.
Он прочистил горло и отвернулся, когда я закончила одеваться и
вышла в искрящийся светом коридор. Вдохнула полной грудью,
оставляя мрачные покои ведьмы позади, и почувствовала, как мигом
улучшается настроение. – Не решили ли вы меня соблазнить? У нас
колоссальная разница в возрасте и воспитании.
     Я едва не поперхнулась воздухом, когда глупость слетела с языка
коротышки. Покосилась на его лысеющую макушку с высоты роста
Мориэллы и кокетливо наклонилась ниже, сдерживая ругательства.
     – У тебя такие красивые глаза, Фернис, – пропела я ласково,
заглядывая в сморщенное лицо и едва не касаясь его длинного носа
своим. – Носила бы, как брелок.
     – Как что?
     Я загадочно улыбнулась и продолжила путь.
     Мужчина икнул и непонимающе отодвинулся, чтобы тут же по-
хищному прищуриться:
     – Боюсь, мое сердце уже занято.
     – Жаль, – бросила я, даже догадываясь, кем оно было заполнено
до краев.
     – Но я мог бы…
     – Не мог бы, – перебила я, не желая слушать ничего из того, что
Фернис хотел мне предложить. Признаться, я лелеяла крохотное
зернышко надежды, что он отстанет от ненавистной ведьмы в ту же
секунду, как только заподозрит симпатию с ее стороны, и больше я не
услышу ни одной колкости в свою сторону. Но, кажется, он был
решительно настроен мозолить мне глаза до конца отбора, несмотря
ни на что. Ради того, кто жил в его сердце, само собой.
     В обеденной зале было как никогда шумно. Первое, что я
заметила, – это полный стол различных угощений, от вида и запаха
которых тут же заурчало в животе.
     – Я присяду? – спросила скорее для приличия, отодвинув стул на
противоположной стороне от той, на которой расположились принц и
Камилла. В глаза тут же бросилась натянутая улыбка Аластора, но я
была голодна настолько, что решила подумать об этом после завтрака.
     – Какие люди, – донеслось из-под стола, и я чуть не взвизгнула,
ударившись об столешницу ногами. Камилла бросила недовольный
взгляд в мою сторону и демонстративно встала со стула. – О, его вздох
облегчения я услышал даже отсюда.
     – Ты чего там засел? – прошипела я Люцитору.
     – Ты же не выполняешь свои обязанности, дурында.
     – Поуважительнее разговаривай с Верховной ведьмой, Люц, –
сказала я с набитым ртом, запихнув в него кусочек мясного рулета. –
Ай! – Кот не церемонясь впился в мою лодыжку зубами. – Я ведь
вхожу в роль! Только глаза продрала.
     – В этом и проблема, – вздохнули под столом. – Ты должна всегда
быть рядом с ним.
     – Это чаепитие! – воскликнула я. – Невинное чаепитие. К тому же
во мне совсем нет магии.
     – В этом вторая проблема, – заметил кот. – Но сейчас не о ней.
Посмотри на нашего принца.
     Я поднесла новый кусок рулета ко рту и замерла, кинув взгляд на
королевского наследника.
     Лоб его был влажным от пота, и Аластор то и дело лихорадочно
оглядывал зал. Лицо его побелело как полотно, и то, что раньше я
приняла за неловкость в компании невест, было чем-то гораздо более
серьезным.
     – Что с ним? – я напряглась и заглянула под стол к коту.
     – Я слышу треск его колечка, – усмехнулась животина. – Следи за
этим, иначе придется объяснять, почему ты не смогла остановить его.
     Я тяжело сглотнула, еще раз посмотрев на принца. Глубокая
морщина залегла меж его бровей, а рука так сжимала вилку, что
пальцы побелели.
     – Ему плохо, – прошептала я. – Почему он никому не скажет и не
остановит это?
     – Наверняка думает, что справится. Как и любой другой
мужчина, – хмыкнул Люцитор. – Пока кольцо на нем, не переживай.
     Гелиодор сиял на пальце принца, и я чуть выдохнула.
     – Скажи, Люцитор, – начала я аккуратно. – Вчерашний разговор с
распорядительницами навел меня на мысль… Зачем все эти
испытания, если принцу нужно найти пару для брачного ритуала?
После него все эти результаты испытаний потеряют силу. Не легче ли
сразу провести ритуалы с каждой из них и не ждать?
     – И опозорить королевский род и всех невест, – хохотнул кот
внизу. – Но даже не в этом загвоздка: проводить брачные ритуалы с
невестами направо и налево с его хаотичной магией – гарантированная
смерть для девиц и магическое истощение для принца. Этого никто не
хочет.
     – Но один же придется провести! Невест в этот раз не слишком
много… Тогда я не могу выбрать любую девушку – вдруг она умрет!
     Кот цокнул.
     – Фишка истинной пары в том, что их магия тянется друг к другу.
Если пара принца есть на отборе, он и она это поймут уже к середине
испытаний, твоя помощь тут вообще не нужна.
     На миг я почувствовала себя крайне бесполезной.
     – А как можно их подтолкнуть друг к другу? – спросила, бросив
взгляд на невесту, выплывшую из-за угла в сопровождении полненькой
служанки. Фея Фавилорра была сегодня чудо как хороша. Короткие
каштановые волосы ее оказались завиты в милые кудряшки и
подпрыгивали с каждым ее движением вместе с крылышками,
трепещущими позади спины. Клинков, ранее пристегнутых к ногам,
сегодня я на ней не углядела. – Они вообще поймут это до брачного
ритуала?
     – Истинная пара на то и истинная, что их магия была когда-то
едина. Еще до их рождения. А теперь принадлежит двум разным
людям, конечно, они почувствуют связь рано или поздно.
     – Уж лучше пораньше, – пробормотала я и резко выпрямилась,
когда заметила идущую в мою сторону служанку.
     – Леди Мориэлла, – поклонилась она, звякнув золотыми нитями,
струящимися с ее серо-зеленого платья. – Госпожа пожелала угостить
вас нашими местными лакомствами. Она готовила их всю ночь.
     Я вскинула брови, заприметив на блюде что-то, подозрительно
напоминающее панкейки, облитые карамельным соусом.
     – Это часть ее дара принцу Аластору, – заметила служанка, имени
которой я не знала. – В наших землях считают, что любовь мужчины
можно завоевать, утолив его голод…
     – Спасибо, я попробую.
     Она многозначительно улыбнулась и поставила передо мной
серебряное блюдо. А потом поклонилась и ушла, заставив меня
чувствовать себя взяточницей. Ну и кто подкупает ведьму
вкусностями?
     – Теперь твоя фаворитка – фея? – посмеивался внизу Люцитор, и я
цокнула языком, подкинув ему плотный блинчик.
     – На вот, займи рот.
     – Теперь и мне она нравится, – ответили снизу с набитым ртом, и
я закатила глаза. – Только вот надеюсь, она не тот самый враг из
пророчества. – Люцитор злобно захихикал, когда блин встал мне
поперек горла. – Расслабься, ты же ведьма. Мори плевать хотела на
яды. Уж я знаю.
     Но удивило меня вовсе не то, что кот пытался отравить ее.
     – Мори? – протянула я с издевкой. – Серьезно? Ты называешь
злую ведьму Мори?
     Люцитор фыркнул внизу и запрыгнул мне на колени.
     – Не всегда же она была злобной стервой, – лениво протянул он,
пытаясь урвать еще один блинчик. – Ты была так мила со служанкой,
что я вспомнил ее в юности.
     – Кто бы мог подумать.
     – За тысячу лет можно сменить сотни личин, дитя… – протянул
он зловеще, но следующая фраза вмиг разрушила атмосферу
загадочности: – Скажем так, и я не всегда ходил на четырех лапах. Так
унизительно вылизывать себя самому, чтоб ты знала!
     – Фу, не хочу знать! – скривилась я, скидывая с себя
зафырчавшего Люцитора. – Прими душ и не жалуйся!
     – Бессердечность ведьмы передалась и тебе, – рыкнул он злобно,
но через секунду ухмыльнулся, подняв лапу и показав блинчик с моей
тарелки, нанизанный на кошачьи когти. Последний! – Не бананы, но
сойдет.
     – Эй! – я вскочила с места, а потом увидела Аластора выходящим
из обеденной залы. Фавилорра сидела на своем месте и смотрела ему
вслед. – Эм, куда ушел принц? – спросила я у нее, и фея пожала
плечами. Ферниса тоже нигде не было видно.
     – Люцитор, – прошептала я, вернувшись к столу и заглянув под
него. – Принц покинул невесту, где бродит этот коротышка? Пусть
вернет его немедленно, пока фея не оскорбилась и не унесла с собой
свою магию. Которая, к слову, может оказаться той, что мы ищем!
     – Тот слуга? Он выглядел смущенным, когда уходил, – хмыкнул
кот, облизывая белую лапу. – Не знаешь, случайно, почему?
     – Понятия не имею, – буркнула я, отводя глаза.
     – Ну тогда растряси жирок и верни его высочество сама.
Глава 17
Проклятие Аластора
     Я тяжело вздохнула и поплелась в коридор, предварительно
заверив фею, что скоро ее принц вернется. Удачно, что за платьем
больше не волочились черные перья. По ощущениям, они были весом
с тонну, с ними я бы точно не догнала даже улитку, не говоря уже о
взрослом парне.
     – Эй, я тебе не нянька! – крикнула я сразу, едва заприметив
темный затылок Аластора. – Это тебе нужно жениться или мне?
     Принц проигнорировал мое бурчание и завернул ко входу в сад,
заставив меня зарычать от злости. Я загребла подол платья руками,
подтянула вверх и двинулась быстрее.
     – Имей совесть, в конце концов… – Я шмыгнула за парнем
следом, прошла под опасным навесом из роз, где Аластор поймал меня
во второй раз, и подавила внезапно возникшие воспоминания.
     Когда я нагнала парня, он уже стоял у стены и шипел сквозь
стиснутые зубы, прижавшись к ней спиной. Мускулы вздулись под его
белой рубашкой, ткань стала влажной, и я с ужасом увидела темные
витиеватые тени, заструившиеся по коже.
     – Вот черт, – ахнула я, отойдя назад. И вот надо было ему уходить
так далеко?! Фею зацепить своей магией побоялся, а меня нет… – Я
позову Ферниса или короля! Жди здесь!
     – Нет! – закричал Аластор, и я замерла на месте. Он оттянул
трясущейся рукой ворот рубашки и покачал головой. Кольцо мерцало в
ярком свете, и я заметила трещину, поползшую по гелиодору. – Вы же
можете остановить меня, леди. Давайте!
     – Я… – мысли путались в голове, от вида Аластора становилось
трудно дышать. – Я не хочу сделать тебе больно, я…
     – Я не боюсь боли, – захрипел он, а потом внезапно закричал в
потолок, когда вены на его шее вздулись, и вбил кулак в стену позади
него. Во вмятине осталось черное пятно, стена пошла трещинами, а в
следующую секунду сверху на нас рухнул ее крупный осколок,
отколовшийся от стыка камня на потолке.
     Аластор ругнулся сквозь стиснутые зубы, когда я сжалась от
страха и завизжала, закрыв голову руками. Толчок – и я оказалась под
парнем, подмявшим меня под себя. Темные тени заклубились вокруг
его рук, покрыли их чернильным мраком и отразили кусок огромного
камня, заставив его разлететься на маленькие кусочки.
     – Вы слишком беспомощны для ведьмы, моя леди, – Аластор
попытался     усмехнуться,    смотря    на    меня,   шокированную
происходящим, сверху вниз. А потом глаза его потемнели,
превращаясь из тепло-карих в омуты бездны. Чернильные тени
показались из-под рубашки, захватив шею и стремясь к лицу.
     – О нет, – зашептала я, схватив парня за напряженные руки и
попытавшись выбраться из-под него. – Нет-нет, вставай! Говори со
мной, я сейчас помогу!
     Я чертыхнулась, спихивая его с себя, и попыталась позвать на
помощь. Перевернула парня на спину и похлопала по лицу,
склонившись над ним.
     – Кто-нибудь!
     Кольцо Аластора теперь валялось рядом без сердцевины. Тьма,
которой он защитил меня, выжгла гелиодор дотла, даже не оставив
сверкающей крошки.
     – Твою ж! – зарычала я, а потом резко остановилась. Камень!
Камень, камень… Стянула с пальца свое кольцо и дрожащими руками
попыталась надеть его на руку принца. – Вот же, вот! Приди в себя!
     Но камень был другим. Он лишь блеснул на пальце принца, а
потом я вспомнила слова Люцитора – морганит убьет любого, вытянув
из него магические силы, он рассчитан лишь на ведьму.
     – О господи! – тут же закричала я, стягивая кольцо с принца и
возвращая на свой палец. – Прости, прости! – я закусила губу, в панике
мечась взглядом по саду: почему, черт возьми, никто еще не прибежал
на шум?! – Люцито-о-ор! – Я приложила руки к лицу Аластора в
тщетной попытке оттянуть неизбежное и задержать его проклятие.
Казалось, если оно продолжит распространяться от шеи, то это конец.
     Я зажмурилась, собираясь вновь закричать, как вдруг поняла
сразу две вещи.
     Первая: мои щеки были мокры от слез.
     Вторая: чужие руки бережно прикоснулись к ним, утирая влагу.
    Я вздрогнула, распахивая глаза, и со вздохом облегчения
посмотрела вниз, едва не разрыдавшись от переполнявших эмоций.
Аластор!
    Веки его были тяжелы, дыхание прерывающимся и свистящим, но
чернота отступала. Прямо под моими пальцами витиеватые узоры
уходили вниз, обратно под рубашку, и вот скоро уже даже рука
Аластора вновь приобрела привычный оттенок.
    – Слава богу, – прошептала я, накрывая его большую ладонь
своей. – Твое проклятие, оно… – голос мой сорвался, и парень
посмотрел на меня с таким странным выражением, что я сглотнула.
    – Я думал, что проклят, – сказал он, прикрывая глаза и устало
откидываясь на мраморный пол. Тело его еще била дрожь, принц был
ослаблен, но это не помешало ему крепко сжать мои пальцы второй
рукой, тогда как первая продолжала гладить щеку. – Но если бы я был
проклят, разве повстречал бы когда-нибудь тебя?
    Я застыла, в изумлении посмотрев на его довольное лицо. Темная
магия забрала силы Аластора, но он буквально лучился полным
умиротворением: глаза прикрыты, и лишь ресницы его подрагивали,
отбрасывая полумесяцы теней на скулы, губы растянула улыбка. Будто
он был пьян.
    – Как тебя зовут? – спросил Аластор полушепотом.
    – Что ты… – произнесла я, сбитая с толку, а потом принц
отключился, напоследок пропустив через свои пальцы мои светлые
волосы с той же блаженной улыбкой на лице.
    Я начала было хлопать его по щекам, стремясь привести в
чувства, а потом шокированно застыла, уставившись в стену.
    Светлые волосы?! Я взвизгнула, отползая от Аластора на
четвереньках, и в ужасе заметалась на месте.
    – Вот же черт! Черт! Черт!
    Я закусила губу, быстро подняв руку, мою настоящую, без
длинных ногтей ведьмы, к лицу. Кольцо было перевернуто!
    Я мигом прокрутила кольцо обратно, дрожащими пальцами
пригладила волосы, убедившись, что они вновь черны, как сама ночь,
и огляделась вокруг. Никто не должен был видеть меня настоящую,
никто! Иначе кот сначала открутит мне голову, ссылаясь на нарушения
договора на крови, а потом… Да плевать, что потом, и первого пункта
достаточно!
     Аластор! Я едва не заскулила от осознания, что принц видел меня.
Или… Я прищурилась, снова подползая к нему на четвереньках.
Приложила ладони к его груди, наклонилась, укрывая его пологом
темных волос, и вздохнула от облегчения: сердце мерно билось
внутри, приподнимая грудную клетку. Видел или нет, но смерти ему я
совсем не желала. Смахнув влажные пряди с его лба, я принялась
молиться всем богам, чтобы принц принял случившееся за
галлюцинацию.
     Я кинула на Аластора полный сожаления взгляд, прежде чем
встать и отряхнуться от пыли и маленьких кусочков камня,
прицепившихся к подолу.
     – Меня здесь не было, – шепнула напоследок парню, словно это
могло все исправить, и быстро вышла из сада, пытаясь унять
грохочущее в груди сердце. Мне нужен кто-нибудь, кто найдет его…
Люцитор поможет.
     Но едва я дошла до коридора, ведущего к обеденной зале, как на
глаза тут же попался плешивый затылок слуги.
     – Фернис! – окликнула я и без удовольствия, какое мне мог бы
доставить вид коротышки в другой ситуации, заметила его испуганный
взгляд. – Я потеряла принца!
     – Вы что? – опешил мужчина.
     – Пропал он…
     – Куда пропал? – таких выпученных глаз у него я еще не видела.
     – Мне показалось, он шел в сад… – сказала я уклончиво, стараясь
сильно не нервничать, и поманила мужчину рукой. – Иди за мной,
Фернис, я покажу.
     – Мадам, – в момент глаза коротышки прищурились, и настал мой
черед непонимающе уставиться на него. – Мадам, прошу, – протянул
он ехидно, но с долей испуга в глазах, – если это хитрый способ
уединиться со мной…
     Мне резко поплохело.
     – Фу! Не заманиваю я тебя, пошли! Много чести…
     Я отряхнулась, потрусив головой и волосами, пытаясь сбросить с
себя грязные слова Ферниса и его мысли, и решительно направилась
вперед.
     – Живо за мной, иначе заколдую!
    Я не обернулась, когда услышала топот за своей спиной. А когда
мы пришли на место…
    – Ваше Высочество! – завизжал Фернис, а я сделала максимально
удивленное лицо, на какое только была способна. Сердце разрывалось
от вида Аластора, но что я могла сделать? Я лишь самозванка без
капли магии.
    Когда вокруг начали проноситься слуги, лекари, Фернис
мельтешил туда-сюда, командуя и направляя, я задумалась. А почему
проклятие отступило? Неужели сила ведьмы проснулась в ее теле на ту
долю секунды, что так нужна была принцу для исцеления? Весьма
удачно.
    Когда в саду появился Кизарий, остальные слуги отступили от
принца так быстро, как только смогли. Казалось, придворного
целителя здесь опасались так же, как и ведьмы.
    Мужчина опустился рядом с наследником на колени, перекинул
свои дреды за спину и снял с головы красный тюрбан, чтобы
наклониться к Аластору и прижаться ухом к его груди. Закатал рукава
на рубашке принца, прошелся кончиками пальцев по его влажной
коже. Выдохнул, вселяя надежду во всех остальных в зале, и достал из
кармана кольцо.
    – Кто-нибудь касался его проклятия? – спросил громко лекарь, и
вокруг зашептались. – Это опасно, я окажу помощь.
    Но никто не ответил. Включая меня. Я тяжело сглотнула,
попытавшись незаметно опустить глаза вниз и оглядеть свои руки, но
вряд ли проклятие могло просочиться сквозь перчатки. А потом чуть
не ахнула. Мое лицо! Принц совершенно точно касался моего лица!
Мамочки… Я помнила, что произошло с Кизарием, когда я впервые
увидела его и разрушительную силу Аластора. Лекарь вынужденно
коснулся его руки своей и корчился от боли на полу.
    Понадеявшись, что мое лицо сейчас не разъедает неведомое
проклятие, а щеки не иссохли и не похожи на истлевший пергамент, я
принялась тихонечко двигаться к выходу. Бочком, на цыпочках,
стараясь затеряться в толпе слуг, как вдруг…
    – Если бы только мадам Мориэлла была в этот момент рядом, –
скорбно протянул Фернис, и все взгляды в ту же секунду устремились
на меня.
     – Жаль, меня не было, – нагло соврала я, покосившись на принца.
Спал как младенец. Будто и не случилось ничего несколько минут
назад. Если бы не морщинка, залегшая между его бровей и… едва
шевелящиеся губы?
     – Принц что-то бормочет, – сказал Кизарий, а следом за этим и все
слуги столпились вокруг них с Аластором. – Что-то… – лекарь
нахмурился и наклонился ближе, пытаясь расслышать.
     – Дева… – прошептала служанка, стоящая ближе всех. – Он
сказал…
     – Так! – я громко хлопнула в ладоши и строго оглядела всех
присутствующих, пока внутри буквально визжала от тревоги. – А ну
живо все разошлись! Принцу нужен покой!
     После моего хлопка все слуги вздрогнули как один, будто ожидая
немедленной расправы, и поторопились разбежаться. Лишь Кизарий и
Фернис остались рядом с наследником. Один стоял, заложив руки за
спину, и с подозрением во взгляде оглядывал завалы вокруг. Второй же
уже достал откуда-то из своей сумки платок и протирал им лицо
Аластора, сбрызнув какой-то мутной жидкостью из зеленой склянки.
     – Доставьте принца в его покои, – распорядилась я, задрав голову
и прищурившись. – Наверняка случившееся было потрясением для
него. Неизвестно еще, как это отразится на психике принца. – Фернис
непонимающе вскинул голову, и я пожала плечами. – И один из камней
мог ударить его по голове…
     Ударить так, что ему привиделась незнакомая девушка.
     – Мадам, вы…
     – Лишь думаю о своих обязанностях. Надеюсь, принц придет в
себя быстро. Я ухожу к невестам.
     Я сглотнула, бросив последний взгляд на Аластора, и
развернулась на пятках, чтобы как можно скорее покинуть это место.
Пробежала под увитой розами аркой и едва не зарыдала вслух, когда
оказалась в коридоре. Страхи, сомнения, вина – все это хлынуло на
меня с такой силой, что стало трудно дышать. Что, если Люцитор
узнает? Что, если ведьма забирает обратно свое тело и поэтому
вспышка ее магии спасла его? Что, если принц не очнется? Что, если…
Слишком много «если», и каждое из них не сулило мне ничего
хорошего. Я сделала глубокий вдох, прежде чем похлопать себя по
щекам, частично возвращая способность трезво мыслить, и двинулась
в обеденную залу.
     И если раньше невесты заходили в комнату по одной, то сейчас их
там было целых пять. Не могли поделить место в очереди, принца или
еще чего, я не знала, но издалека уже услышала крики и возмущения.
     – В чем дело? – бросила я устало, когда пять пар глаз устремились
на меня. И вскинула руку, едва девушки кинулись ко мне, возмущенно
бурча себе под нос. – Впрочем, не важно. – Сил слушать их у меня все
равно не было. – Принц плохо себя чувствует, можете расходиться по
комнатам.
     – Как? – этот визг я узнала бы даже с закрытыми глазами.
Карамелла уперла руки в бока и тряхнула головой, отчего ее розовые
бантики в волосах едва не развязались. – Я давно жду!
     – Значит, сможешь подождать еще, – сказала я, выискивая
взглядом Люцитора. – Кису не видели?
     – Да кому нужна киса, – закричала девушка, и я заметила краем
глаза ее сестру, посмеивающуюся у выхода. Должно быть, она
заполучила свое свидание в числе первых и теперь насмехалась над
Карамеллой. – Я хочу принца! Я всю ночь шила!
     – А кому нужна твоя вышивка? – захохотала Зефира.
     Фауна и Зенита, с одинаково отстраненными лицами
наблюдавшие за перепалкой, молча развернулись и удалились из залы.
Фея сидела за столом и аккуратно резала ножичком что-то, похожее на
стейк, но, по всей видимости, уже не ждала принца.
     – Я вышила символ его Дома! Когда у меня есть свой! По какому
это праву вы…
     Карамелла принялась тыкать мне в лицо каким-то платком,
истерично визжа про несправедливость, и в конце концов я не
выдержала. Резко вырвала вещицу из ее рук, кинула на пол и опустила
на нее ногу со всей яростью, что сейчас ревела у меня внутри.
Отчаяние, страх, злость: все это бурлило во мне, и девушка лишь
попала под горячую руку. Я топнула ногой еще раз и закричала,
указывая на вы-ход.
     – Закрыли все рты, мать вашу! – я чувствовала, как рассыпаюсь
изнутри, как тщательно спрятанные ото всех чувства жгут нутро,
пытаются вырваться наружу через истерику, крик и слезы. – Принца
сегодня не будет!
     Девушка икнула, кинувшись за платком, а потом убежала вслед за
сестрой.
     Я опустила трясущуюся руку и хотела было осесть на пол, как
вспомнила о фее. Развернулась в тот момент, когда Фавилорра ловко
вытерла ножик от жира и… Засунула в ножны в разрезе своего платья.
     – До завтра, – прошептала я, когда она вежливо кивнула и тоже
ушла.
     – Ведьма-истеричка, – хохотнул знакомый голос сверху, но у меня
уже не было сил, чтобы выискивать, куда забрался Люцитор на этот
раз. – Холодная и бессердечная… Невозмутимая и…
     – Заткнись, – рявкнула я на него и присела на край лавочки. – Где
ты шлялся? Ты был мне нужен!
     – Слышал, все обошлось, – протянул кот. – С принцем.
     – Обошлось, – неуверенно согласилась я, без малейшего понятия
о том, сколько было известно Люцитору. – Как-то.
     – Кизарий оказался рядом?
     – Да, – слова слетели с губ так просто, я даже не задумалась.
     – Если хочешь мой совет, – начал кот, оказавшись уже у моих
ног. – Я бы поторопил события. Эти платья-рюши с подарочками и
свиданиями ни к чему, когда принц скоро не сможет контролировать
свою силу. Он обрушит замок на наши головы, вот чем закончится
отбор.
     – Ты говорил, его сила должна потянуться к одной из невест,
так? – спросила я, и Люцитор кивнул, принявшись вылизывать белую
лапу. – Но действовать напрямую и проводить обряды нельзя.
     – Ага. Говоря «поторопить события», я имел в виду совсем не это.
     – А что, если… – я задумалась, вспомнив, как парень направил
свою магию в камень, раздробив его на куски. Если взять один такой
кусочек… – А он мог бы зачаровать какой-нибудь предмет? Ну, –
пояснила я на удивленный взгляд Люцитора, – влить часть своей силы
в него. И этот предмет можно было бы…
     – Поносить между невестами? – засмеялся кот так, что мне стало
стыдно за свою идею. – Тогда какое же это испытание.
     – Можно сделать его зрелищным, – предложила я уже не так
уверенно. – Прятки, например, или…
     – Да ладно? – усмехнулся кот. – Все прятки, в которые могла бы
предложить играть Мориэлла, просто обязаны быть кровавыми и
закончиться без победителей.
    Он гадко захихикал и провел острым когтем вдоль своей
пушистой шеи.
    – Я попробую обсудить это с распорядительницами, – сказала я
устало и помассировала переносицу пальцами. – Пусть они и думают.
Или умрут.
    – Так-то лучше, – посмеивался Люцитор.
    – Я имела в виду, что проклятие принца погубит нас всех, –
нахмурилась я, а потом просто махнула рукой. – Чувствую себя как
кисель. Я пойду, Люц.
    Кот проводил меня подозрительным взглядом, но уже не было сил
выяснять, знал ли он о том, как я облажалась. Голова нещадно болела,
перед глазами то и дело появлялась блаженная улыбка Аластора в
момент, когда кольцо вернуло мне настоящий облик.
    Оставалось лишь надеяться, что принц неплохо приложился
головой.
Глава 18
Белая смерть ведьмы
     За окном шумели деревья и пели ночные лягушки, тревожимые
сильным ветром, но крики тетки Марлен перекрывали все остальные
звуки возле их маленькой лачужки. Мориэлла с отсутствующим
взглядом сидела у ее постели и натирала в ступке травы, снимающие
жар. Мираж закончился несколько ночей назад. Новый созреет лишь
завтра, на середину луны, и Мориэлла уже готовилась к вылазке, но
боялась не успеть.
     Щеки тетки ввалились, глаза заволокла белая пелена, и теперь она
слепо водила слабой рукой по краю кровати в поисках воды.
     – Вот,– сглотнула Мориэлла, подавая стакан, и ведьма жадно
прижалась к нему сухими губами, не в силах утолить жажду. Казалось,
что-то высасывало из нее силы. Мориэлла чувствовала
присутствиедругой магии. Она ощущалась иначе, чем магия ведьм,
запах ее был цветочным с почти неразличимыми нотками затхлой
крови и гниения. Она неуловимо витала в воздухе уже несколько лун,
но оставила отпечаток лишь на лице тетки, исчезая каждый раз, когда
Мориэлла пыталась ее запечатать или показать другим ведьмам. И она
всегда возвращалась вновь.
     Девушка посмотрела на Марлен, а потом кинула взгляд на портрет
своей мамы на стене. Раньше тетка была похожа на свою сестру как
две капли воды, а Мориэлла иногда глядела на нее и представляла, что
мама жива. А теперь черные волосы, коими так гордился их род,
выцвели и местами поседели, кожа стала сера, как старый пергамент, и
натянулась на череп, а глаза утратили былой ведьмовский блеск.
Казалось, в женщине не осталось ни крупицы ее магии, она выходила
через кожу и испарялась, покидая ведьму навсегда.
     – Я вижу… – прохрипела она, взгляд ее устремился на портрет
сестры, но был слеп. – Моя сестра…
     Мориэлла сглотнула, кидая взгляд на стену.
     – Ее здесь нет, – проговорила она тихо.
     Тетка мотнула головой и хрипло засмеялась, выпучивая глаза.
Схватила Мориэллу за руку, и девушка увидела белую пленку,
ползущую по ее коже. Как крохотная паутинка или иней, она росла,
погребая под собой кисть, потом пальцы, и разрасталась все дальше.
Вновь запахло полевыми цветами и кровью.
     – Но она была, – прошептала Марлен и злобно скривила губы. –
Ты знаешь, что означает твое имя?
     Девушка встрепенулась и сжала руку тетки сильнее.
     – Нет…
     – Мориэлла… «Смерть, дарующая Жизнь». Так она нарекла
тебя, – закряхтела Марлен, и черты лица ее в одну секунду
заострились. – Но ты принесла нам лишь смерть, – выплюнула она и
оттолкнула руку девушки.
     – Поспи, тетя, – прошептала Мориэлла, чувствуя, как
внутренности ее леденеют. Не было и дня, чтобы она не думала о
маме. Организм молодой ведьмы не справился с родами.
     – Я говорила, нельзя давать имя младенцу. Дитя должно быть
принесено в жертву безликим, Магда, – голос тетки стал строгим,
будто женщина вернулась на шестнадцать лет назад и вновь говорила с
сестрой, разум покидал ее.
     Девушка вздрогнула, почуяв запах гнили. Удушливо сладкий, он
заполнил легкие, но даже это было не так ошеломляюще, как слова
ведьмы.
     – Жертва? – прошептала Мориэлла еле слышно, и тетка затряслась
в кашле, сжимая худыми пальцами края кровати.
     – Белая болезнь коснулась не только меня, – сказала она. – Ты
была рождена, чтобы умереть и позволить жить Магде.
     – Ложь, – процедила Мориэлла.
     – Она родила тебя, чтобы совершить ритуал с младенцем, своей
плотью и кровью, – сказала женщина, а потом широко распахнула рот,
задыхаясь и пытаясь впустить в себя хоть каплю чистого воздуха без
магии, и закашлялась, прежде чем продолжить мучить Мориэллу. –
Магда начала пить твою магию, вытягивала ее нить за нитью, когда ты
была еще в ее утробе. Белое пятно на твоей голове вовсе не родимое.
Это отметка самой смерти, и она была лишь началом.
     Мориэлла вздрогнула, следя, как паутина неспешно оплетает тело
тетки, забирая магию, вытягивая жизненную энергию и оставляя после
себя белую кожу. Так же было и с ней? Девушка коснулась дрожащей
рукой своего лба, прямо в том месте, откуда росла ее седая прядь.
    – Тогда почему… – руки Мориэллы сжались, а взгляд коснулся
матери на полотне. Ее красивое лицо теперь было размыто из-за слез.
    – Ты выжила, а она мертва, – сказала Марлен, и девушка
почувствовала себя так, словно ей дали пощечину.
    – Нет… – прошептала она, наклоняясь ближе и сжимая худые
плечи тети своими руками. – Нет, прошу… Я… Я же люблю тебя,
люблю ее, пожалуйста, тетя…
    Мориэллу избегали другие ведьмы, но мать любила ее и привела в
этот мир для великой цели, известной лишь богине. Так говорила
Марлен. Она была одна, но мать всегда незримо сопровождала ее,
давая силы, ее любовь отогревала и дарила смысл ее жизни. Она не
была своей в ковене, но если бы была жива мама…
    Тетка бредила, только и всего.
    – Она зачала тебя, чтобы убить.
    Мориэлла отшатнулась от Марлен и почувствовала, как
задыхается. Она закричала в потолок, падая на колени и хватаясь за
голову руками. Магия колыхнулась в ней, ответив на боль.
Внутренности сжала невидимая рука, и слезы пролились из глаз.
Мориэлла не помнила, когда плакала последний раз, и это простое
действие принесло ей невыносимую боль. Казалось, глаза вот-вот
расплавятся, а горло скрутит от нехватки воздуха.
    Запах цветов забил нос, и ведьма стиснула зубы, прежде чем
подняться на слабые ноги. Глаза Марлен были устремлены вверх, на
портрет ее сестры. Прямо перед тем, как белая паутина погребла под
собой едва шевелящиеся сухие губы и коснулась век, закрывая их.
    – Марлен! – крикнула Мориэлла, бросаясь к ней, но ведьма не
подавала признаков жизни. Девушка уже не думала о ее спасении, ей
было важно другое. – Не уходи! Скажи, что ты солгала! Очнись,
очнись же, Г’хдор тебя задери!
    Мориэлла закричала, принявшись трясти за плечи истощенный
бледный труп, покрытый белесыми струпьями. Но ответом ей были
лишь выходящие изо рта ведьмы облачка магического пара –
последние крупицы силы покидали ее тело и растворялись в воздухе.
    – Не смей умирать, злобная дрянь! Почему ты не сказала мне
раньше, почему?! – Мориэлла взвыла, захлебываясь слезами. И
оттолкнула от себя ведьму, как только почувствовала жжение на своих
пальцах. Неконтролируемая магия вырвалась из них и выжгла дыры на
ночной сорочке Марлен, носа коснулся запах горелой плоти.
     – Столько лет, – прошептала она, кусая губы.
     Столько лет она утешала себя тем, что не всегда была одинока.
Копошилась в древних томах, искала запретные заклинания в мечтах
однажды стать величайшей ведьмой и воскресить родительницу.
Мориэлла разговаривала с портретом матери и возносила молитвы
богине за ее душу. Марлен много рассказывала о ней. Заставила ее
полюбить свою мать.
     Нет, это была ложь, бред умирающего.
     Что-то задрожало в углу комнаты, когда сила Мориэллы
выплеснулась из ее сердца вместе с отчаянием и болью, осветило
стены алым свечением, а через секунду посох тетки Марлен влетел в
раскрытую ладонь девушки, несомый тенями. Прочная трость из
старой лещины, увенчанная сферой – черный месяц внутри алой
полной луны, мерцающей во мраке. Тело подхватило дрожь посоха,
затряслось от переполняющей его мощи, что усилилась от реликвии
взрослой ведьмы. А потом ушей достиг шепот.
     Шипящий, исходящий от тела тетки, покрытого белой
убийственной пленкой, и свистящий, доносящийся от окон, терзаемых
ветром.
     «Сладкая черная магия…»
     «Сладкая, отнятая…»
     «Молодая, моя…»
     Мориэлла сорвалась с места, когда белые струпья подхватил ветер
и закружил вихрем над Марлен, а голос послышался совсем близко.
     – Прочь!– взвизгнула она, замахиваясь на бестелеснуюдругую
магию и пытаясь избавиться от нее. Она ощущалась липкими
мурашками на коже, маслянистым воздухом забивала легкие и
наступала со всех сторон, выступая из тени. И ей было мало тетки, она
тянула свои невидимые руки к Мориэлле, оставляя на ее одежде белые
следы.
     «Заберу… Обратно…»
     – Прочь! – завопила девушка во все горло и вбила посох в
хлипкий пол, ломая под ногами деревянные доски. Лунная сфера
осветила стены и…
    Дверь отворилась, в доме вновь запахло полевыми цветами, а
неизвестная магия стянулась в одну точку белой тенью и исчезла так
же неожиданно, как и появилась.
    Мать, владычица земель ведьм, их королева, появилась на пороге
и окинула цепким взглядом комнату. Запыхавшуюся Мориэллу, по
лицу которой струйками стекали пот и слезы, по посоху, лучащемуся
магией в ее руках. Позади темной фигуры Матери стояли ведьмы
ковена. Они посмотрели на мертвое бледное тело своей сестры, а
потом на девушку рядом с ним. И лица их исказила ненависть.
    Дверь захлопнулась.
    Мать величественно вошла в их убогую лачугу, как если бы это
мог быть королевский прием. Темный плащ тянулся позади нее,
собираясь вверху алыми блестящими нитями, оплетающими шею и
плечи. Чем ближе к подолу, тем сильнее темная ткань плаща
наливалась бордовым, словно это кровь стекала с высокой фигуры
ведьмы.
    – Ты испугана, дитя, – шепнула она, подцепив подбородок
Мориэллы длинным белым ногтем и приподняв ее измученное лицо.
Наклонила голову, всматриваясь в него своими замутненными, почти
потерявшими зрение глазами, и отпустила девочку, направившись к
Марлен. Белые длинные волосы струились позади ее спины, едва не
подметая пыль на полу дома, и что-то блестело в них серебром.
Ведьма давно перешагнула тысячелетний рубеж, но сохранила юный
облик. Отдала жизнь, тепло тела и еще неизвестно что в обмен на
вечность.
    – Они хотели убить меня, – сказала Мориэлла, не зная о ком она:
о тетке со своей матерью или о неизвестной сущности, что забрала
обеих.
    – Они?
    – Тетя сказала, это белая болезнь, но здесь была и другая магия.
Вы почувствовали ее, Мать? – ведьма молчала, скользя тонкими
пальцами по застывшему лицу Марлен. – Так же умерла моя мама? –
спросила Мориэлла, а потом подняла заплаканные глаза на старшую
ведьму.
    – Пусть спит спокойно, – сказала ведьма, поднимая руку над
женщиной. – И твоя мать обрела покой.
     – Она правда родила меня на убой? – Слова прошли через горло
как раскаленные. – Поэтому все ненавидят меня? Я должна была
умереть, а отняла у них сестру?
     – Дитя… – Женщина повернулась к ней, и глаза ее загорелись. –
Ты оказалась сильнее своей матери. Вязкая тьма сочится из твоего
сердца, а смерть идет по пятам.
     Мориэлла подняла на нее усталые глаза:
     – Она родила меня, чтобы принести жертву?
     – Да.
     Слова не умирающей в бреду, а королевы всех ведьм. Душа
Мориэллы опустела.
     – Зачем мне теперь жить?
     – Должно быть, у богини были на тебя свои планы, поэтому ты
жива. Живи ради цели, дитя. Ты станешь великой ведьмой,
сильнейшей в своем роду. Твоя мать и тетка ушли, а ты стоишь здесь,
живая и полная магии.
     Мориэлла перевела взгляд на портрет ее матери и взмахнула
посохом тетки. Огонь поглотил сначала края рамы, а потом стер
красивое лицо женщины в середине, прежде чем картина осыпалась
пеплом. Девушка выжгла лик матери со стены и ее образ из своего
сердца.
     – Теперь у меня нет цели, – спокойно сказала она, возвращая
взгляд Матери. – Я отрекаюсь от своего рода.
     Мать кивнула без единой эмоции во взгляде.
     – Сегодня Род Матрэ исчезнет.
     – Но есть то, чего бы я хотела… – сказала Мориэлла. – Я хочу
увидеть свое рождение. И ее смерть.
     Черты Матери заострились, и она быстро вскинула голову.
     – Боюсь, это не пойдет тебе на пользу, а лишь ослабит… Взгляд в
прошлое губит, моя дорогая. Он тебе ни к чему.
     Мориэлла нахмурилась. Она знала, что Мать хранит в своих
запасах нужные ей артефакты.
     – Но… Что мне теперь делать? – Не было больше никого, о ком
Мориэлла бы могла молиться. У каждой ведьмы было предназначение,
и теперь она знала, в чем было ее. Исчезнуть.
     – Найди способ стать сильнее и обуздать магию, что дремлет в
твоем сердце, – сказала Мать, приблизившись. Она приподняла ее
подбородок своими тонкими пальцами, вдавив ногти в щеки, и
заглянула в лицо полуслепыми глазами, загоревшимися зеленым
светом. – Для этого ты была рождена и спасена самой богиней, твоя
жизнь не пуста. Найди что-то, в чем ты станешь самой
могущественной, Мориэлла, сильнее Верховных ведьм, и займи одно
из их мест. Будь рядом со мной, мое бедное, покинутое всеми дитя.
     Девушка вздрогнула, поняв, что Мать говорит об убийстве одной
из своих сестер. Иначе Верховной не стать, сильнейшие ведьмы их
Сферы редко умирали своей смертью.
     – Я дарую тебе смысл жизни, моя девочка, всегда помни об этом.
Отрекись от рода, но не от меня. Будь мощью моей Сферы, будь силой
земель ведьм. И тогда твоя мать не будет довлеть над тобою, ни ее
образ, ни ее душа, ни ее злые мысли. Теперь у тебя есть я, служи мне.
     Мориэлла моргнула, чувствуя, как внутри ее разгорается пламя.
Теперь, впервые встретив Мать, она понимала, почему все ведьмы
Сферы ее почитали. Ее словам невозможно противиться, ее воле
подчинялись беспрекословно.
     – Твоя мать, твоя плоть и кровь, предала тебя, но я стану той
Матерью, что даст тебе смысл и поднимет с колен твоей боли. Стань
же той, пред кем преклонятся ведьмы за стенами твоего дома. – Она
перевела глаза поверх головы Мориэллы, и девушка услышала шум
снаружи. Они ненавидели ее, презирали, а теперь их злость возросла. –
Будь верна лишь мне, и я дарую тебе могущество, о котором ты и не
мечтала. Стану твоей семьей.
     Девушка вздрогнула, смотря в красивое лицо Матери, а следом ее
голова качнулась сама собой. Порывы ветра, скрип досок под ногами,
шелест струпьев, подхватываемых магией и даже стук сердца
Мориэллы, все затихло в один миг. Был лишь голос Матери.
     – Я буду служить вам, – произнесла девушка четко, и тонкие губы
ведьмы дрогнули в улыбке.
     – Теперь ступай, о Марлен я позабочусь.
     – Госпожа, – сказала Мориэлла, нахмурив брови. – Я совсем
забыла, тот голос…
     – Голос?
     – Магия, что забрала мою тетку и женщину, что родила меня. Она
тянулась и ко мне.
     – За белой болезнью следует белая смерть, – ответила Мать. Она
щелкнула пальцами, и иссохшее, лишенное магии тело рассыпалось в
прах. – Магия вашего рода всегда была соблазнительной. Но тебе не
нужно бояться, пока ты со мной.
     Мориэлла опустила голову, проклиная свою семью. Внутри ее
было пусто, лишь глаза Матери заполняли эту пустоту, лишь ее слова.
Остался еще кто-то, кто верил в нее. Тот, в чьем взгляде не было
ненависти.
     – Спасибо, – прошептала она едва слышно и двинулась к двери,
перехватив поудобнее посох. Возгласы ведьм затихли, едва она
распахнула дверь, но та в ту же секунду захлопнулась.
     – Мориэлла, – окликнула ее Мать, не оборачиваясь и все так же
стоя у постели Марлен. Белые прямые волосы подхватывали порывы
ветра, и Мориэлла углядела в них серебряные нити.
     – Да, моя госпожа?– в этот миг девушки вновь коснулся запах
крови и гниения вперемешку с полевыми цветами, и она подавила
порыв прижать ладонь к губам и носу.Другой магии рядом не было.
Лишь Мать.
     – Избравший темную дорогу не должен оглядываться.
Пройденная тьма гораздо опаснее, когда она у тебя за спиной. Всегда
смотри вперед.
     Мориэлла быстро кивнула и удалилась из проклятого дома, чтобы
больше никогда не слышать этот запах.
Глава 19
Лабиринт диких цветов
    Проснулась я от очень мягкой пощечины. Скорее всего, так бы и
продолжала спать, если бы во второй раз Люцитор не решил
задействовать когти. Уже не так мягко.
    – С ума сошел? – взвизгнула я, резко садясь в постели, и кот
слетел с моей груди на пол. Приложила руку к щеке и машинально
помассировала. Мыслями я все еще была в воспоминаниях Мориэллы.
    – Что это? – строго спросил кот, показывая мне лист бумаги с
кругом.
    – Мне больно, – сказала я тихо, стягивая рукой ткань сорочки у
груди. – Так сильно больно, Люцитор. – Комок встал в горле, и я
посмотрела в потолок, часто моргая.
    – Я ударил не так сильно, – издевательски протянул кот и еще раз
потряс листом перед моим лицом. – Откуда это, слышала меня?
    – Мне больно не из-за тебя. – В носу защипало, а голос
превратился в хриплый шепот: – Вот здесь, Люц. Ее жизнь – сплошная
боль. Одиночество, предательства, страдания, еще раз предательства.
Ее использовали и бросали наедине с ее болью, я никогда не
чувствовала ничего подобного, я клянусь.
    – Ты… – Люцитор опешил, выронив лист. – Нет…
    – Она вовсе не такая, как о ней говорят. И как говорил ты. Она
лишь пыталась казаться сильной.
    – Ты видела, – шепнул он. – Как много ты видела?
    – Я больше не вынесу. – Слезы пролились из моих глаз, и я
поджала колени к груди. – Я не могу. Верни меня домой, прошу. Я
никогда не забуду этого, никогда, Люцитор.
    Зарыдав, я опустила голову на колени. Я чувствовала все, что
чувствовала она. Но после этого мне не хотелось жить, а она…
    – Что ты видела? – неожиданно взревел Люцитор, и я подскочила
на месте. Бросила взгляд на его вздыбленную шерсть. – Г’хдор, –
ругнулся он, зажмурив желтые глаза. – Не делай так, черт бы тебя…
    – Сначала ответь ты. – Голос мой надломился, и я смахнула слезы
рукой. – Кто такая Мориэлла? Настоящая Мориэлла.
     Кот серьезно посмотрел в мое лицо, прежде чем отвести глаза и
ответить.
     – Женщина, чья тьма заполнит солнечные земли этой Сферы.
     – Нет, она…
     – Не обманывайся, девочка. Что бы ты ни видела, она прожила
достаточно, чтобы стать тем монстром, которым ее все и считают.
     – Она не была им. Зачем она здесь?
     – Не знаю.
     – Врешь, – процедила я, проследив за его взглядом. Он отвел его в
сторону точно так же, как и при нашем первом разговоре. Тогда
Люцитор сказал, что я попала сюда случайно. А потом обмолвился, что
смешал два заклятия, но тут же замял тему.
     – И что с того? – неожиданно произнес кот, не став
отнекиваться. – Завершай отбор поскорее и возвращайся, не терпи
боль. Или не спи совсем. Но просто так я тебя не отпущу.
     Он кинул лист с кругом на пол и демонстративно наступил на
него, прежде чем уйти. В глазах его появилась усталость.
     – Я видела этот круг во сне, – сказала я, но кот уже не обернулся.
     – И так понял.
     Я немного посидела в постели, смотря на резную дверь, обвела
темную комнату взглядом, а потом подошла к зеркалу. Лицо Мориэллы
было еще бледнее, чем обычно, но на щеках горел лихорадочный
румянец, блестели глаза. Я тронула пальцами белую прядь и отвела в
сторону, чтобы увидеть часть родимого пятна, о котором шла речь во
сне.
     – Точно не просто сон, – прошептала я, трогая края белой кожи.
Было похоже на витилиго. Большая часть пятна уходила под волосы и
не была видна совсем, а на его месте и росла белоснежная прядь.
     Я закрыла пятно волосами и сделала глубокий вдох, вцепившись
руками в края рамы и смотря в глаза ведьмы. Льдисто-голубые и
решительные. На миг захотелось вновь увидеть свои карие, но я
помнила, к чему привела моя ошибка в прошлый раз. Отныне в стенах
этого замка не будет Карины, лишь ведьма.
     – Я обещаю выполнить твое задание, – сказала я ведьме и
почувствовала жар внутри. Он шел от самого сердца, будто женщина
могла мне ответить. – Я найду пару принца и женю его, чего бы мне
это ни стоило. А еще я хочу узнать о тебе больше.
    Я тронула отражение в зеркале кончиками пальцев, а потом пошла
одеваться. Сегодня, возможно, пройдет самое сложное и самое
показательное соревнование невест. Через десять минут я уже была у
лабиринта диких цветов, у которого собрались невесты, Фернис,
распорядительницы и сам Аластор. И уже издали я заметила, что
наследник был чем-то недоволен.
    – Я повторяю, – процедил парень, когда я подошла к нему со
спины и вопросительно посмотрела на вжавшего голову в плечи
Ферниса. – Больше не будет никаких испытаний. Мне нужна
вчерашняя девушка.
    Я тут же застыла на месте.
    – Но господин… – попробовал возразить Фернис.
    – Я знаю, она где-то здесь.
    – И кто же она? – протянула я ядовито, и принц развернулся. Я
сложила руки на груди и взглядом прошлась по испуганным невестам.
Почти все девушки умоляюще смотрели на меня, наверняка боясь за
судьбу отбора. Как-никак, первые два провалились с треском.
    – Я не видел ее лица, – стушевался парень, взметнув черные
брови. – И я не помню… Лишь то, что уходил из обеденной залы с
болью во всем теле, не хотел ранить никого. Она была там…
Солнцеликая дева.
    Я подавила порыв улыбнуться и вопросительно посмотрела на
Ферниса, пока принц витал в облаках не в силах точно
сформулировать то, что видел.
    – Его высочество упал на землю, и девушка склонилась над ним,
мадам. Прямо под лучами света за ее спиной дева предстала перед ним
темным силуэтом и…
    – Чушь, – проворчала я.
    – Она спасла меня, я знаю, – сказал Аластор, сложив руки на
широкой груди. – Проклятие убивало меня.
    – Фернис, мы были там с тобой, – протянула я устало, не удостоив
взволнованного парня взглядом. – Никого там не было, принц
приложился затылком о каменный пол, вот солнцеликая дева и
появилась.
    – Леди, – протянул Аластор зло, но я взмахнула рукой, не дав ему
договорить.
    – Тебе показалось.
     – Она была там.
     – Ударился головой.
     – Спасла меня от приступа проклятой магии!
     Я застонала, принявшись массировать переносицу пальцами. Черт
бы все побрал!
     – Возможно, у нее просто такая же запечатывающая магия, как и у
меня, – сказала я наконец. – Дартемона, это была не ты?
     Ведьма стушевалась, удивленно посмотрев сначала на меня, а
потом на застывшего в ожидании принца. И замялась, почувствовав
ядовитые взгляды невест совсем рядом, а потом покачала головой.
     – Боюсь, что нет, моя госпожа.
     – Очень жаль, – я быстро кивнула. – Ну что ж, теперь приступим-
ка к тому, ради чего мы все здесь собрались, – начала было я, как
вдруг…
     – Это была я! – раздался выкрик, и мы все устремили взгляды на
Карамеллу, лицо которой было полно нескрываемого превосходства. –
Мой принц, я…
     – Я спасла вас, Ваше Высочество, – присоединилась к сестре
Зефира. Взмахнула светлыми кудряшками и ткнула первую Леротт в
бок.
     И я почувствовала такую волну злости внутри, что едва не
затряслась. Ну и наглость!
     – Возможно, рядом была и я, – раздался плаксивый голос
Камиллы, и я тут же вскинула руку, когда Бургильда рядом с ней тоже
захотела открыть рот.
     – А ну, хватит! Все решит соревнование в лабиринте.
     – Нет, – сказал принц, раздосадованно обводя взглядом девушек,
что посмели ему соврать. – Раз все так обернулось… Я знаю, что та
самая где-то здесь, но не намерен выслушивать все это. Леди, –
обратился он ко мне, и в глазах его я уловила мольбу. – Найдите
девушку, что так нужна мне. А если нет… Я не изберу себе ни одной
невесты. Отбор будет закончен тут же.
     – Ах ты… – ругательства застыли на языке, и я сжала руки в
кулаки. Клятва королю, клятва коту… Что прикажешь мне теперь
делать?!
     – И если она все же где-то здесь, – сказал принц с надеждой, – я
буду ждать тебя в том месте, где встретились мы впервые, моя
солнцеликая дева. В тот же час!
     И ушел, резко развернувшись на пятках.
     А я осталась среди шушукающихся невест, двух мнущихся на
месте тетенек, чья работа сегодня не пригодилась, и Ферниса, который
тоже не стал задерживаться и тут же кинулся за наследником.
     Будет ждать или отбор будет сорван? Чертов капризный сопляк! Я
зарычала сквозь стиснутые зубы и направилась за ним.
     Дорожка, по которой принц стремительно ушел от
ответственности и невест, вела прямиком в замок, и я впервые увидела
издали, что собой представлял вход внутрь. Две золотые статуи стояли
по обе стороны от ворот и смыкали руки над гигантскими дверьми.
Девушки в платьях-накидках смотрели друг на друга и были
идентичны. Пальцы их рук касались и образовывали круг, а две другие
были опущены вдоль туловища. Помнится, я видела голую золотую
ступню, когда искала вместе с котом местечко перед началом отбора. Я
еще раз посмотрела вверх, на круг, чтобы тут же поморщиться – лучи
отражались от золота и слепили глаза. Круг символизировал Солнце?
Вернее, их местную звезду. Кажется, здесь было целых две.
     Зайдя в замок, я тут же услышала голос Аластора. Он доносился
прямо за первым поворотом в коридоре, и я приподняла юбки платья,
чтобы не шелестеть.
     – Неужели вы не видели даже лица? – а это уже голос
коротышки. – Что еще вы о ней помните, молодой господин?
     – Не уверен, Фернис. Я уже все сказал леди Мориэлле.
     – Эта беспардонная женщина даже пальцем не пошевелила, когда
мы нашли вас в тех развалинах, – пробрюзжал он. – Если бы я не
заставил ее отправиться со мной на ваши поиски, ох… Страшно
представить, что бы с вами было, Ваше Высочество. Положитесь и в
этом на меня.
     – Судя по всему, я должен благодарить тебя, – ответил парень, и я
заскрипела зубами от негодования.
     – Старуха-ведьма еще и повадилась соблазнять меня, мой принц.
Возжелала молодого тела. Вряд ли она пошевелится, чтобы как-то
помочь вам с поисками девушки.
     Я ахнула и зажала рот рукой. А потом выглянула из-за стены,
чтобы увидеть гадкое лживое лицо коротышки. Оно излучало
самодовольство: был бы у Ферниса хвост, он наверняка принялся бы
вилять им после похвалы принца.
     – Тела? – в голосе Аластора засквозило сомнение, и Фернис важно
кивнул, не замечая выглядывающую из-за стены голову разъяренной
ведьмы. – Ох, точно… Та девушка…
     – Вы что-то вспомнили, Ваше Высочество?
     И Аластор почесал подбородок, а потом опустил руку ниже.
Прижал две ладони к ключицам и провел до самого живота с веселой
улыбкой на лице:
     – Она была довольно стройна.
     – Вот вы о чем, – Фернис мерзко захихикал, а я шмыгнула обратно
за стену, чтобы не видеть их лиц. Щеки обдало жаром.
     Да чтоб тебя, Аластор!
     – Кто знает, где меня вчера нашли?
     – Несколько слуг, Кизарий и ведьма, мой принц.
     – Проследи, чтобы невесты не запытали слуг, Фернис. В саду мне
нужна лишь одна девушка, и не та, которая узнает про это место
обманом.
     – Конечно, Ваше Высочество, – отозвался мужчина.
     – Если понадобится, я буду ждать ее до самого конца отбора, –
уверенно заявил Аластор, и я зажмурилась. – Или дольше. Отбор
утратил свою значимость.
     – Ваш отец будет рад узнать, что вы нашли свою избранницу, –
тепло ответил Фернис. – Эта новость поднимет его на ноги.
     – Будем надеяться.
     Король болеет? Я стукнулась затылком о стену и подавила порыв
начать жалеть саму себя. Каким кретином нужно быть, чтобы из-за
магии ведьмы ошибиться с избранницей? Все мы скованы дурацкими
договорами, а этот засранец…
     А между тем, настоящая судьба принца находилась там, возле
лабиринта. В окружении цветов и врага, не признанная ни мною, ни
своим суженым.
     Часы после заявления Аластора текли медленно. Так медленно и
беспокойно, что я успела побродить по замку в поисках Люцитора в
глупом порыве во всем ему сознаться. А потом заперлась в комнате
ведьмы, покопалась в ее вещах, ожидая увидеть что-то из своих снов,
поперебирала склянки с магическими зельями, а потом вышла на
террасу. Теплый ветер отрезвлял, и я просто подставила ему лицо,
опершись ладонями на перила. Где-то рядом пели птицы, открывался
вид на лабиринт, в котором так и не побродили невесты.
     Испытание обещало быть веселым, и я гордилась тем, что сама
его придумала. Магия принца вошла бы в камушки, что приготовил
Кизарий, а они, в свою очередь, были бы повешены на шею маленьким
юрким животным, которых легко выпустить в Лабиринт. Пять невест,
что отыщут камни с помощью своего чутья или магии, пройдут
дальше. Такой вот отбор.
     Я посмотрела вверх и сощурилась: белая звезда была уже высоко.
Примерно в это время приступ Аластора вчера нагнал его. Он уже
ждет?
     А вдруг кому-то из невест удалось обманом разузнать о нашем с
ним месте? А если это был враг из пророчества? Я вздрогнула от этой
мысли и тут же кинулась в сторону сада. Внутри поднялось удушливое
беспокойство.
     – Взгляну одним глазком, – прошептала я, распахивая дверь и
вываливаясь в коридор.
     А когда добежала, юркнув в проход под страшным навесом из роз,
и пробралась в кусты, из которых подглядывала за принцем и
Кизарием несколько дней назад, поджала губы.
     Аластор сидел один. На скамье возле разбитой стены. И смотрел в
противоположную от нее сторону. Ноги его были широко расставлены,
локти опирались на колени. Желтый гелиодор ярко сверкал на его
пальце, и, по всей видимости, проклятие сегодня ему не грозило. Но
вот его лицо… Такого удрученного выражения у Аластора я еще не
видела. Обычно высокомерное лицо излучало вселенскую грусть, а
всегда насмешливые губы были сжаты в одну линию. Сердце гулко
забилось в моей груди. Он был похож на верного пса, которого хозяйка
оставила одного на остановке. В дождь. Голодного.
     Ну почему, черт возьми, мне было дело до его лица?!
     Я зажмурилась, а потом быстро выпуталась из кустов, чтобы
уйти. Нет, он не сможет сломить меня этой моськой. Я хладнокровная
ведьма, чтоб их всех!
     Я шла по коридору обратно в свои покои, а внутри чувствовала
себя худшим человеком на земле. Аластор и правда выглядел
одиноким. Наверное, надежда на спасение поселилась в его сердце, а
сейчас оно было в шаге от того, чтобы стать разбитым…
     Я ужаснулась своим мыслям и зашагала быстрее. Приложилась
ладонями по щекам и покачала головой.
     – Чтоб тебя, Карина!
     В комнате ведьмы я укуталась во тьму, принесенную змеями, и
щипала себя всякий раз, когда взгляд пытался устремиться к двери, в
сторону сада. И спустя полчаса прилегла на постель прямо в одежде,
пытаясь выкинуть из головы все мысли и просто подремать.
     – Сколько можно спать днем?
     – Сколько можно подкрадываться ко мне? – взвизгнула я,
подрываясь с места.
     Люцитор сидел на краю кровати и вылизывал белую лапу.
     – У тебя плохой слух.
     – А у тебя нет ни капли… – я запнулась. Какое чувство такта
может быть у животного?! – Нельзя заходить в комнату женщины без
стука.
     – Я кот, – ухмыльнулся он. – Хожу где хочу.
     – А я сплю когда хочу, – процедила я. – Тут всегда день, если ты
не заметил. Когда зашторила окна, тогда и пора спать.
     – Резонно, – согласился кот. – Ну не об этом сейчас. Я отлучусь
ненадолго, не теряй.
     – Насколько ненадолго? – насторожилась я и облокотилась на
подушки.
     – День-два, неделя-месяц, пять лет, – пожал меховыми плечиками
Люцитор, перечисляя, пока лицо мое вытягиваясь. – Что время в
вечности?
     – У меня нет этой вечности, чертов ты эгоист. Куда ты собрался?
     – Не злись, – хохотнул кот, накручивая ус на черную лапу. – Я
выяснил кое-что о том, чем интересовалась Мориэлла в последние
столетия. Нужно наладить связи и покопать в том направлении.
     Отрезок времени заставил меня ужаснуться. Люцитор был прав:
что время для вечности? Таким, как он или Мориэлла, должно быть
глубоко плевать на жизни обычных людей. Будь то даже король или
принц.
     – И что там?
     – Игры богов. Приз – сфера пустоты. Неплохо, а?
     – Я не понимаю, – произнесла я, приподняв брови. – Сфера – это
ведь ваш мир? И при чем тут боги?
     – Не Сфера, а сфера пустоты, – усмехнулся Люцитор. – Только
богу дано завладеть маленьким шариком весом в нейтронную звезду.
Его мощности и бесконечных запасов магии хватит, чтобы
преобразовать его в целый мир и населить. Создать свою Сферу. Так и
появились все известные, к слову. Создается шар усилиями всех богов
раз в несколько тысяч лет на основе материи, оставленной Спящими
богами, самыми первыми и древними сущностями этого мира. Никто
не знает, куда они пропали, поэтому их наследие используют крайне
редко и с умом.
     Я сглотнула, боясь представить масштабы.
     – И Мориэлла будет участвовать в этих играх?
     – Вряд ли, – пожал плечами кот. – Она не богиня и не правитель
одной из существующих Сфер, другим туда путь заказан.
     – А какие планы у нее были на эти игры?
     – Понятия не имею. Пока.
     – Тогда зачем ты все это мне рассказываешь? – прорычала я. – И
без тебя забот хватает. Иди уже.
     – Лелею надежду, что душа ведьмы заточена внутри этого тела и
слышит все, – ехидно растянул губы в улыбке Люцитор. – Я узнаю все
ее планы. Я буду впереди. Пусть спит спокойно и знает.
     – Пошел вон, – я закатила глаза и согнала с кровати коварно
хихикающего кота.
     И тут же почувствовала толчок внутри. Одновременно с этим
сердце мое заполнила такая злоба, что стало трудно дышать.
     Я замерла, заподозрив неладное, и стянула перчатки с рук. И не
зря: черная тень затянула уже все пальцы, распространившись на часть
ладоней.
     – Л-люцитор, руки, мои руки…
     Голос задрожал, и я опустила взгляд на пол, где еще недавно был
сброшенный с кровати кот. А теперь искрилось желтое свечение.
Опять не успела.
     Я сглотнула и зажмурилась, чтобы не видеть чернильную кожу.
Прямо как у…
     Я натянула перчатки на руки и сглотнула. Аластор.
     Прошло уже несколько часов, он должен был уйти. Но ушел ли? Я
встала и подошла к колокольчику, чтобы вызвать Фауну. Если такова
судьба, значит, мы разминемся.
     А если он до сих пор ждет… Что ж, самое время придумать план.
Может, тогда принц перестанет ерепениться и срывать мне отбор. Раз
Люцитор теперь не заметит моего промаха, страхов стало гораздо
меньше.
     – Фауна, – сказала я смущенно, когда белый туман укрыл пол. – У
тебя найдется платье размером поменьше?
     Если служанка и была удивлена просьбой, то виду не подала.
Задумчиво окинула меня взглядом и пожала плечами, перед тем как
проплыть к шкафу ведьмы и распахнуть его. Кажется, после этого ее
действия в комнате стало еще темнее, если такое только было
возможно. Сплошь черные и бордовые вещи зашуршали, когда Фауна
принялась рыться среди них в поисках нужного размера. И с каждой
секундой лицо ее становилось все более удрученным.
     – Госпожа, к сожалению…
     Я поджала губы и кивнула. На что я надеялась? Закутаюсь в плащ,
чтобы свисающее с меня платье Мориэллы не бросалось в глаза.
Сойдет и так, не полезет же под него Аластор.
     – Здесь только светлое. Ума не приложу, как оно оказалось среди
ваших вещей.
     – Что?
     – Мне его выбросить, госпожа?
     – Покажи-ка, – сказала я, и Фауна вытащила из шкафа легкое
платье, светло-желтое и совершенно не подходящее ведьме. Со
шнуровкой спереди и длинными рукавами, полностью закрытое. –
Давай сюда.
     – Оно будет вам очень мало, госпожа, – пролепетала Фауна,
вкладывая его мне в руки. – Я могла бы распороть его, но…
     – Нет-нет, не нужно, это не для меня, – сказала я, покачав
головой. – Можешь идти.
     И качнула бедром, задевая столик, на котором стоял колокольчик.
После звона девушка исчезла, а я приложила к груди вещицу,
рассматривая себя в зеркало. Крутанула кольцо на пальце и вылезла из
темных одежд ведьмы, чтобы облачиться в платье, чудом попавшее в
темный гардероб Мориэллы.
    И размер подошел почти идеально. От платья пахло травами и
чем-то неуловимо знакомым, а еще сдобой. Уютный запах, домашний.
Я вдохнула его в себя и словно опять очутилась на кухне у бабули, как
в детстве. Теплые воспоминания придали мне уверенности, и я
развернулась к двери.
Глава 20
Свидание в саду
     Я взяла черный плащ Мориэллы и обернула его вокруг себя,
посильнее натянув капюшон на голову. Слуги редко появлялись в
крыле ведьмы, опасаясь за свою жизнь, а Фернис перестал сторожить
ее совсем недавно. И я до сих пор не знала, чему обязана: кольцу или
глупым заигрываниям. В любом случае в коридоре было пусто, и я
дошла до сада без происшествий.
     Прокралась тихо как мышка, нырнула в кусты и… Аластор сидел
все там же, только теперь сполз на пол, опираясь спиной на стену и
согнув одну ногу в колене. Сколько он тут пробыл? Несколько часов?
Я почувствовала укол вины.
     В руках парень крутил стебель розы без цветка, а вокруг него
были разбросаны лепестки. Будто принц не мог занять себя ничем
другим и гадал на цветах. Или просто обрывал их без причины, к чему
я склонялась больше. Я стянула с себя плащ и скомкала его, прежде
чем положить под кусты. Посмотрела на кольцо и подсчитала, сколько
примерно оставалось на разговор с Аластором в моем настоящем теле.
Минут двадцать пять у меня было в запасе.
     – Значит, так! – ворвалась я в тишину сада, и Аластор едва не
выронил стебель, за секунду вскакивая на ноги. Тень сомнения
мелькнула на его лице, а потом на нем расползлась счастливая улыбка.
     – Ты… – прошептал он, делая шаг навстречу.
     – Сначала послушай, – сказала я, уперев руки в бока. – Не знаю,
что ты себе выдумал, но это ошибка. Я тебя не спасала и оказалась там
случайно. А теперь мне пора. Всего доброго и удачного отбора.
     – Ты меня спасла, – нахмурился Аластор, забегая впереди и
преграждая дорогу.
     – Нет, не спасала, – тыкнула в грудь принца указательным
пальцем. – Тебя спасет одна из невест.
     – А кто ты? – принц наклонил голову и задумчиво посмотрел на
мой палец. Происходящее его явно забавляло. – Как твое имя?
     – Не скажу, – я покачала головой. – Просто не ищи меня больше.
     – Хорошо, не буду, – легко согласился принц, и у меня отлегло от
сердца. Все случилось быстрее и легче, чем я предполагала. Должно
быть, он просто удостоверился в том, что ошибся, и понял, что зря
проторчал здесь целый день.
     Я благодарно поклонилась Аластору, как сделала бы любая другая
простолюдинка, прежде чем обойти его, как вдруг почувствовала, как
мою руку сжали мужские пальцы:
     – Я просто больше не отпущу тебя.
     На лице принца появилась самодовольная улыбка, и я застыла.
     – Не смей шутить так, – прорычала я, дергая руку на себя, но
принц и не думал отступать.
     – Я серьезен.
     Камень сверкнул на руке парня, которой он схватил меня, и я было
подумала стянуть с него кольцо и отвлечь, но тут же покачала головой.
Я пришла сюда помочь себе, но не навредить ему.
     – Давай проверим, ошибся ли я. Останься со мной.
     Если бы кольцо, заколдованное котом, могло тикать… Оно бы
неизбежно и громко отсчитывало оставшиеся мне секунды.
     – Я хочу знать твое имя, моя солнцели…
     – Только попробуй еще раз так меня назвать, – прошипела я, и
брови Аластора поползли вверх. – Я Карина.
     – Ты… – В его светло-карих глазах блеснула догадка. – Принцесса
Дома Коралловых земель? Ты припозднилась.
     Теперь пришла моя очередь удивленно вскидывать брови. А потом
я вспомнила имя неявившейся невесты. Корина. Ну конечно.
     – Нет… Не скажу, пусти уже наконец…
     – Отпущу, если ответишь на мой вопрос. – Его большой палец
начал поглаживать костяшки на моей руке, и от этого прикосновения я
тут же покрылась мурашками с ног до головы. От страха быть
разоблаченной или еще от чего-то другого, сейчас я думала лишь о
том, как отвадить принца от себя и спасти ситуацию.
     – Я не принцесса. Просто служанка.
     – Ты нездешняя, – прищурился парень. А когда я было открыла
рот, чтобы начать спорить, он заставил меня захлопнуть его одной
фразой. – Ни один слуга в этом королевстве не осмелился бы
разговаривать так с наследным принцем.
     Упс. Я сглотнула, а потом сделала глубокий вдох, чтобы
успокоиться. Сердце стучало в груди как бешеное, и я лихорадочно
соображала, как избежать проблем. Магия ведьмы загнала проклятие
подальше в самый нужный момент, и я понимала, почему Аластор
жаждет повторения того трюка. Ему казалось, что девушка чудом
спасла его, и, конечно, я понимала его стремления, но… Та ситуация
лишь запутала его, оттянула выявление настоящей судьбы, а еще могла
навлечь гнев кота на мою бедную голову.
     – Есть причина, по которой ты убегаешь, – подозрительно
протянул парень. – Если ты слуга, ты не могла прибыть в наше
королевство одна. Ты служишь одной из невест?
     – Возможно… – я тут же ухватилась за его слова. – Я не могу
встречаться с принцем без ее ведома, это подло. Поэтому прошу, если
ты благодарен мне за вчерашнее… Хоть это была и случайность,
клянусь, я не приложила руку к твоему избавлению от проклятия.
Прошу, просто забудь об этом.
     – Должно быть, твоя госпожа ужасно взбесилась… Она не сделала
тебе ничего плохого?
     Его голос был полон участия, поэтому я смягчилась:
     – Нет, не волнуйся. Не сделала. Но только пока. Не подставляй
меня, хорошо?
     – Я оставлю тебя себе, а их отправлю по домам завтра же утром, –
мрачно кивнул принц.
     – Ах ты, эгоистичный!.. – я проглотила ругательство и зло
посмотрела на удивленного принца. – Я тебе вещь какая-то, что ли?!
Собрался оставить меня себе! Лучше оставь меня в покое!
     – Здесь у тебя будет хорошая жизнь, обещаю, – внезапно
вспыхнул парень.
     Все стало хуже некуда. И черт меня понес в этот сад…
     – Не все так просто. Сделаешь это – и никогда меня больше не
увидишь. Прошу, просто продолжай отбор, будто меня и не было
никогда.
     – Невозможно, – отрезал он, и я взвыла. Так, что Аластор
отпустил мою руку сам и округлил глаза. – Я никак не могу тебя
понять, – тут же добавил он, поджав губы. – Ты боишься меня? Я тебе
неприятен?
     Я потерла руку в том месте, где ее сжимали пальцы парня. Кожа
едва ощутимо покалывала после его прикосновения.
     – Нет, я не… То есть, – я прикрыла глаза, отвешивая себе
мысленную оплеуху. Ну кто так мямлит?! Я только-только сменила
облик ведьмы на свой собственный, а уже превратилась в тряпку. – Что
мне сделать, чтобы ты забыл о вчерашнем дне и не натворил никаких
глупостей?
     Аластор задумчиво потер подбородок, и глаза его сверкнули.
     – Я хочу видеть тебя каждый день до конца отбора. Думаю, смогу
убедить остаться и после него. – Парень усмехнулся, и я беспомощно
возвела глаза вверх, на стеклянный потолок, за которым
просматривалось чистое небо. – Если не хочешь… Я просто завершу
его сейчас же и украду тебя у твоей госпожи, кем бы она ни была. – Он
самодовольно хмыкнул, и мне захотелось отвесить подзатыльник его
черноволосой голове.
     – Допустим, я соглашусь, – протянула я, прищурившись. –
Допустим, не каждый день. Ты обещаешь не раскачивать лодку?
     – Лодку?
     – Пообещай не завершать отбор. Пообещай внимательно следить
за испытаниями и невестами. Пообещай, что никому не расскажешь
обо мне. И вскоре ты убедишься, что глупо ошибся. – Я сглотнула,
просчитывая, во что мне это выльется. Но если найду его судьбу
раньше и женю, встречи не понадобятся вообще… Так почему бы не
рискнуть?
     – Или убедишься в этом ты. Через день, – немного подумав
кивнул Аластор. – Значит, мое обещание в обмен на встречи…
     – Смотри не забудь о нем. – Я нервно посматривала в сторону
выхода, но Аластор вдруг вновь взял меня за руку и направился к той
стене, у которой я его застала. Он сел на пол и указал взглядом на
местечко рядом с ним.
     – Что ж, начнем? Я хочу узнать о тебе как можно больше.
     – Н-но… Уже сегодня?
     – Проведи со мной время, чтобы я смог дождаться следующего
раза. Не думала же ты убежать, как и в прошлый раз, даже не
поговорив со мной? – он смотрел на меня снизу вверх, но взгляд его
был полон превосходства. Он понимал, что полностью контролирует
ситуацию и, кажется, наслаждался этим. – Это часть договора.
     Я едва не зарычала: опять договоры! Король, кот, принц, кто
следующий? Это загонит меня в могилу. Благо в этот раз обошлось без
крови, и на том спасибо. Я подобрала юбки и присела рядом с
принцем, чтобы тут же поймать на себе его благодарный взгляд.
Теперь он не был самодовольным.
     – Знаешь, ты немного напоминаешь мне одну женщину, что
заботилась обо мне в детстве, – сказал он. – Только тебе не хватает ее
кротости.
     – Да что ты говоришь? – прищурилась я, чувствуя себя
оскорбленной. – Найду ее, чтобы она научила меня обращаться с
принцами.
     – Теперь совсем не напоминаешь, – засмеялся тот. А потом вдруг
стал серьезным. – Спасибо. За тот раз. Я слышал голоса с другой
стороны.
     – Голоса? – я нахмурилась.
     Аластор пожал плечами.
     – Возможно, это была моя мать.
     – Откуда у тебя вообще это проклятие? – спросила я
настороженно, и принц беспечно развел руками.
     – Оно – часть меня. С самого рождения. Всю жизнь я желаю
избавиться от него, и вот появилась ты. – Он улыбнулся, но в его
темных глазах затаилась печаль. – Не хочу, чтобы оно снова отняло
кого-то из моих близких.
     – Кого оно отняло? – я сглотнула, отведя взгляд. – Твой отец
болеет из-за него?
     – Опять очевидно: ты не местная, – он усмехнулся, опираясь
затылком о стену, и пожал плечами. – Нет. Не знаю. Он хворает с
самой смерти мамы. Говорят, он любил свою королеву сильнее всего
на свете. А проклятие погубило ее в день моего появления на свет.
Думаю, он не отказался от меня лишь из-за любви к ней, ведь она
даровала мне жизнь.
     – Но он любит тебя, – возразила я и поймала насмешливый взгляд
принца.
     Я вспомнила, как король был готов отдал половину оставшихся
ему дней ради сына.
     – Он любит память о ней. Я не видел его до моих шестнадцати, –
сказал Аластор. – После смерти мамы отец лишился разума и
беспорядочно развязывал войны. Так что меня ненавидит не только
он, – принц пожал плечами. – Я отнял у людей королеву и мир в их
доме, близких, заставил бежать из Сферы в другие в поисках покоя.
Так что я даже рад, что ты нездешняя.
     – Ты не виноват, – я покачала головой, чувствуя, как мурашки
бегут по спине. – Очевидно, проклятие принесло тебе не меньше
несчастий, чем всем остальным.
     – Я не хочу, чтобы ты меня жалела, – внезапно засмеялся принц. –
Ты должна влюбиться в меня, а не сочувствовать.
     Я открыла рот от его наглости, а потом принц подарил мне
кривую усмешку, и я забыла все, что хотела высказать о его
самоуверенности. Щеки обдало жаром.
     – Расскажи о себе, Карина. Какой была твоя жизнь до отбора?
     – Ну… Я ничего не могу рассказать о своих родителях, потому как
не знаю их. – Я почесала затылок и подумала, как бы не ляпнуть о чем-
то не из этого мира. – Меня воспитывала бабушка.
     – А твои родители…
     – Я не знаю их, – повторила я спокойно.
     Аластор выглядел смущенным.
     – Прости. Как давно служишь женщине, что привезла тебя сюда?
     – Я бы не хотела обсуждать это.
     – Есть что-то, что тебе нравится?
     С каждой секундой наша встреча все больше походила на
быстрые свидания. Но, как ни странно, тихий голос Аластора немного
успокоил меня.
     – Наверное, это готовка, – ответила я, чуть подумав. И принялась
разглаживать невидимые заломы на подоле платья. – Когда я была
маленькой, денег у нас с бабушкой не было, и на дни рождения подруг
я всегда дарила пирожные. Я готовила их сама, и это приносило мне
много радости. Все хвалили их. – Я вспомнила, как училась делать
самые первые сладости и как с каждым разом получалось все вкуснее
и вкуснее. – Наверное, это единственное, что я могу делать по-
настоящему хорошо.
     Единственное, в чем я могла не чувствовать себя неудачницей.
Процесс готовки мешал мне думать о том, кто я есть и для чего,
собственно, живу эту жизнь. Он, а еще дорамы о любви, которой у
меня никогда не было и даже не маячило на горизонте. Но об этом я
благоразумно промолчала.
     – Потому что это то, что ты любишь? – улыбнулся парень, и я
моргнула. Я совсем не заметила, как Аластору удалось разговорить
меня. Вокруг нас было очень тихо, а парень сидел рядом и
внимательно смотрел в мое лицо, пока я говорила. Так близко, что я
смутилась. Не помню, когда последний раз кто-то интересовался мной,
а не давал невыполнимые задачи. Сейчас я особенно остро
почувствовала, как мне не хватает обычной жизни, с пирожными,
заказами, странными клиентами и успокаивающими часами готовки,
без лжи и проклятий. Захотелось плакать.
     – Пожалуй, так, – сказала я, потрепав ткань платья и сжав ее в
руках. – А у тебя есть что-то такое?
     – Раньше я думал, что нет, – сказал Аластор, и от этого шепота по
спине моей побежали мурашки. Я видела его лицо, могла рассмотреть
едва заметную щетину на его щеках, увидеть изгиб ресниц и различить
цвет радужки. Его глаза не были темно-карими на свету, в их глубине
сейчас различалась синева предштормового моря. Как странно.
     – А сейчас? – прошептала я, и Аластор улыбнулся краешком губ.
Прямо перед тем как… Тронуть кончиками пальцев мою щеку и начать
наклоняться.
     – Мне пора! – взвизгнула я, когда лицо парня оказалось в опасной
близости от моего, в считаных миллиметрах, и наше дыхание
смешалось в одно. И резко подорвалась с места.
     – Но мы еще не договорили.
     – Условия поменялись! – рявкнула я, бросив взгляд на морганит в
моем кольце. Божечки, сердце грохотало в груди как бешеное, а жар с
щек теперь перетек и на шею.
     – Ты останешься еще, – твердо произнес Аластор, и схватил меня
за руку. В глазах его была такая решимость, какой я еще никогда не
видела. Как маленький, он не готов был отпустить то, что
заинтересовало его. Как настоящий избалованный принц, хоть судьба и
обошлась с ним несладко. И это разозлило меня.
     – Я сказала нет!
     – Я… – Аластор поднялся на ноги, чтобы возвыситься надо мной.
И в саду раздался звонкий шлепок.
     Я изумленно смотрела на покрасневшую ладонь, которая пока еще
не болела от удара, и на быстро алеющую щеку принца.
     Аластор неверяще прикоснулся к месту удара кончиками пальцев
и поднял шокированный взгляд на мое испуганное лицо. Бил ли кто-то
хоть когда-нибудь королевского наследника? Ой-ёй.
     Я сглотнула, а потом мигом, пока меня не успели остановить,
подхватила юбки и кинулась к выходу. Пробежала под навесом из роз,
задыхаясь от платья, пережавшего грудную клетку и затрещавшего на
мне в момент, как начало расходиться по швам, пронеслась по
коридору, подгоняемая дико бьющимся сердцем и одной мыслью в
голове.
     Меня казнят. Мне точно отрубят голову.
Глава 21
Царица белых змей
    Мориэлла достала короткий клинок и прижала лезвие к своему
бедру, зашипев сквозь стиснутые зубы. Прямо поверх метки змеи, пока
горячая кровь не потекла из нее, струясь по ноге вместе с ядом. Он
достался ей в Царстве Змей. Через считаные минуты после того, как
ведьма открыла портал и шагнула в него.
    Она была связана с этим местом, но там вовсе не ждали гостей.
Маленькие белые змейки копошились под ногами, не замечая девушку,
но Мориэлла пришла к их царице. И если был в этом мире кто-то
настолько огромный и озлобленный на всех вне своих владений, что
им должны были пугать маленьких ведьм перед сном, то это
определенно старая змея.
    Религия ее – тишина смолкнувших навек черепов да шелест
крови, орошающей священные земли древних змей.
    Мориэлла стояла на коленях на границе земель ведьм, но до сих
пор видела перед собой бескрайнее чешуйчатое тело.
    Грета. Царица змей.
    Белая и сверкающая в огнях факелов пещеры как жемчужина, она
заполняла собой все пространство, и Мориэлла не могла даже увидеть
кончик ее хво-ста.
    – Ты умрешь, – шипела змея, медленно кружа вокруг ведьмы и
смотря на нее своими сапфировыми глазами. Голос ее эхом разносился
вокруг и отражался от стен. – Маленький ведьмин детеныш.
    Яд был в крови Мориэллы, ядом был пропитан спертый воздух в
пещере, а еще голос змеи. Тягучий и обволакивающий, он менял
направление, как меняло его и туловище царицы.
    – Я пришла, чтобы заключить договор, – отвечала девушка, не
двигаясь. Портал был начерчен у нее под ногами, змея готовилась
поглотить ее в любую секунду.
    Пещера заполнилась шипящим смехом, откуда-то сверху
откололись несколько массивных камней и упали, сотрясая землю и
поднимая столбы пыли, но змея их не заметила.
     – Яд моей дочери течет по твоим венам, приляг. – При этих словах
Мориэлла дернула головой, вновь почувствовав жар в том месте, где
огромные клыки змеи сомкнулись на ее коже. Она не смогла даже
коснуться твари, когда та напала на нее перед входом в пещеру, лишь
прошлась клинком по крепким чешуйкам, которые тут же отразили
удар. – Испей моего вина, отведай угощений. Приляг, слабый детеныш.
     Яд и ложь.
     – Я хочу стать сильнее, – твердо сказала Мориэлла, без страха
смотря в голубые глаза. Один – в весь ее рост. Во рту пересохло, губы
слиплись, и Мориэлла облизнула их. Чтобы тут же почувствовать на
языке металлический привкус крови. Девушка коснулась носа
дрожащей рукой и утерла густую влагу. – Для этого я здесь.
     – Ты здесь, чтобы умереть, – шипение раздалось с той стороны,
откуда ведьма не ждала, и она моргнула, осознавая, что теперь и
зрение обманывает ее. По венам будто пустили кипяток.
     – Я сделаю все, чтобы заслужить твое доверие. – Девушка
закашлялась и вдруг заметила, как один за другим в пещере гаснут
факелы. – Я уже заключила договор с малыми змеями.
     – Глупое ведьминское дитя, – шипение раздалось из-за спины, и
Мориэлла резко развернулась, пока свет огней стремительно покидал
это сырое место. Туловище змеи мелькнуло и скрылось в темноте. – Я
никому не служу.
     Мориэлла не помнила, как снова оказалась в своей Сфере. В
голове был туман, а бедро жгло от боли. Последнее воспоминание –
змея ударила хвостом о землю, и пещера сотряслась от ее мощи, а
ведьму отбросило куда-то далеко, прибило о твердые камни.
Возможно, портал сработал от толчка, и это спасло ей жизнь.
     Девушка убрала тяжелые волосы за спину и посмотрела в сторону
ковена. Мать могла бы помочь ей. И убедиться, что ошиблась в
Мориэлле. Она не только не смогла подчинить царицу, но и вернулась
из обители змей полуживой. Достойно ли это ведьмы, которой сама
Мать пророчила стать Верховной?
     – Г’хдор, – ругнулась она сквозь зубы, а потом поднесла руку к
носу: кровь все еще текла из него тонкими струйками.
     Она должна стать сильнее. Сильнее матери, что предала ее еще до
ее рождения, сильнее тетки, которая скрывала ненависть и лгала всю
жизнь, сильнее ковена… Сильнее, чтобы выжить и не повторить
судьбу своих родственниц. Чтобы быть полезной Матери, а не жалкой
обузой. В голове все еще звучал ее вкрадчивый голос, Мориэлла
видела перед собой ее полуслепые глаза и улыбку, признание. Она
отняла пальцы от носа и склонилась к рыхлой земле на стыке с
барьером, начертила почти ровный круг дрожащей рукой.
     На небе сияла половина алой луны, такой же, какую Мориэлла
видела дома, в ковене. Сиявшая для дикарей, она ни капли не
отличалась от той, что освещает ведьмины тропы. Мираж уже
заполнил своим ароматом земли острова и ждал лишь прибытия одной
из ведьм. Нельзя отдать его другой.
     Девушка смело шагала по лесу, не обращая внимания на боль –
скоро она исчезнет, а царицу будет ждать новый визит. Только вот уже
не дружеский. Земля, в которую были посажены семена, нашлась
быстро.
     А еще там сидел парень. Прислонившись спиной к старому
дереву и опираясь локтем на согнутую в колене ногу, он играл
клинком, раз за разом втыкая его в землю. Мориэлла почувствовала,
как ей становится дурно. Он – последний, кого она хотела видеть.
     – Что ты здесь делаешь? – спросила Мориэлла, выходя из тени.
Парень тут же подарил ей широкую улыбку и вскочил на ноги, убирая
клинок в ножны. Желтые глаза его засияли в ночи.
     – Жду тебя.
     Девушка сглотнула и взглянула в небо, на луну, чтобы тут же
нахмуриться.
     – Как ты узнал?
     – Как? – усмехнулся он, ни капли не удрученный ее ложью,
потянувшись всем туловищем вверх и заложив мускулистые руки за
голову. – Я просто приходил каждый день.
     Каждый… Мориэлла поджала губы.
     – Чего ты привязался ко мне? – рявкнула она и повела носом,
начиная принюхиваться. Сначала к магии дикарей – чудак мог
провести ее и устроить ловушку, – а потом к запаху миража. Но ничего
не почуяла. – Мне нет до тебя никакого дела.
     – А мне до тебя есть, – сказал парень. – Вижу, ты больше не
закрываешь лицо, как я и просил.
     – Я даже не помню твоего имени, не говоря уже о каких-то
просьбах, – буркнула Мориэлла, обходя дерево и заглядывая под
кусты.
     – Ты сама позвала меня на свидание в прошлый раз, – как бы
между прочим заметил парень, и Мориэлла покосилась на него,
отвлекаясь от важного дела.
     – Напомни, про какое время я говорила.
     – Свидание на полную луну, мисс, – ответил Эл, улыбаясь.
     – Так открой глаза и глянь на небо, недоумок. И не называй меня
так.
     – Это было почти так же грубо, как ложь в ту прекрасную ночь. А
ведь мы могли так и не встретиться, будь я глупее, – самодовольно
изрек воин. – Мой брат всегда говорил: красавицам нет веры.
     Мориэлла до сих пор не могла понять, зачем он приходил сюда в
течение нескольких недель. Дикарям совсем нечем заняться.
     – Как я могу тебя называть?
     – Никак.
     Ведьма ругнулась сквозь зубы, когда под очередным кустом не
оказалось нужного ей растения. По ощущениям, кровь начала сочиться
из ее раны сильнее. Заклятия, притупляющего чувства, было слишком
мало.
     – Я помогал тебе в прошлый раз, назови имя.
     – Я не так глупа, как ты, чтобы разбрасываться именами, –
прошипела она, а потом уловила странный блеск в его взгляде и
вздернула бровь. – Вот как… Ты тоже обманул меня. Эл, значит?
     – Так ты помнишь, – рассмеялся парень, и ведьма фыркнула. – В
прошлый раз…
     – Тогда я искала мираж для тетки, а теперь она мертва. Много
твоя помощь не решила, не рассчитывай ни на что.
     – Мне жаль, – тут же сказал он, тронув Мориэллу за плечо, но
ведьма скинула его руку.
     – Не нужно. Туда ей и дорога, надеюсь, она помучилась
напоследок.
     – Но ты хотела помочь ей, – воин был сбит с толку.
     – К Г’хдору ее и всех остальных, теперь я помогаю лишь себе.
     Внутри кольнуло, а к горлу подступила горечь. Лицо тетки, ее
предсмертные хрипы и шепот о судьбе Мориэллы, о тайне ее
рождения, события вчерашнего дня снова всплыли в голове и
заставили пошатнуться. Слишком близко, слишком рядом еще был ее
дух, ее слова; еще не разнес ветер ее прах, а пепел картины матери еще
теплился от огня камина в доме тетки и не хотел покидать его.
Мориэлла втопчет его в грязь. Г’хдор бы все побрал, вместе с ней и ее
проклятой семейкой.
     – Эй. – Она не заметила, как оступилась, и воин поддержал ее за
предплечье. – Ты в порядке?
     Все вокруг плыло, но яркие желтые глаза в этой ночи внезапно
помогли найти точку опоры.
     – У каждой ведьмы есть предназначение, данное ей богиней, –
прошептали губы девушки помимо ее воли. – Мое было в том, чтобы
умереть. Я не знаю, зачем мне жить.
     Лицо воина застыло. Он был готов к подобному откровению не
больше, чем сама Мориэлла. Она потрясла головой и вырвалась из его
захвата. Это укус змеи так действовал? В глазах снова потемнело, по
бедру стекала вязкая, стремительно густеющая от яда кровь, но ведьма
смогла взять себя в руки.
     – Забудь.
     – Я… – парень потянулся было к ней, чтобы взять за руку, как
вдруг вдали послышался мужской крик. Ведьма дернулась и вытащила
из ножен клинок, яростно посмотрев на воина. Но в глубине ее глаз он,
должно быть, увидел страх. Ругнулся и посмотрел вдаль, а потом
прижал указательный палец к губам, гипнотизируя девушку своими
желтыми глазами. – Тш-ш…
     И, сама того не осознавая, она позволила своему телу чуть
расслабиться. Как если бы… Доверяла врагу? Мориэлла потрясла
головой и прижала ткань плаща к бедру, утирая кровь. Сейчас она
слишком слаба, чтобы сражаться. Бежать или затаиться, выбор
невелик.
     – Оставайся здесь, – шепнул Эл, нажимая на ее плечи своими
руками, пока Мориэлла не поддалась и не присела в тени дерева, в то
время как сам он выпрямился и шагнул в темноту. В ту сторону, откуда
донесся крик другого воина. И Мориэлла зажмурилась, молясь богине
и обещая больше никогда не быть такой глупой. Что, если они нападут
на нее с двух сторон? Что, если… Вариантов, заканчивающихся ее
кончиной, в голове пролетело больше тысячи за считаные секунды.
Мамочка бы сейчас была довольна.
     Мориэлла не хотела использовать мираж для своей ноги, она
желала создать заклятие, равное заклинаниям Матери, чтобы увидеть
смерть той, что выбрала смерть для нее, но оступилась. И девушка
хотела знать, как именно. Если Мать не желала давать ей артефакты,
значит, она сделает все сама, лишний раз не беспокоя ее.
     Если не умрет этой ночью. Мориэлла прислушалась, и до ушей ее
долетели тихие голоса. Один она узнала, это был голос ее воина,
громкий и спокойный. Ее воина? Ведьма стукнулась головой о дерево
и закрыла глаза. Пока она слышит их – все хорошо. Если только… Это
не была засада и парень не привел сюда с десяток других мужчин
острова.
Глава 22
Белые нити
     Прошло несколько долгих секунд, прежде чем Эл вернулся и
присел на корточки рядом с ведьмой.
     – Ты быстро, – прошептала она, подозрительно прищурившись. –
Если нас обнаружат, ты должен будешь убить меня, так? Иначе будешь
изгнан.
     – Не разговаривай. Верь мне.
     – Я заберу тебя с собой, если осмелишься, – продолжала девушка,
не слушая его. Сердце билось где-то у ее горла, а силуэт воина казался
размытым из-за кружившейся головы.
     – Доверься, – лишь повторил он спокойно.
     – Почему я должна тебе верить?! Хоть кому-то в этом мире! –
прошипела она, сцепив зубы. Даже родная мать предала ее, эти слова
она проглотила, но хотела прокричать ему прямо в лицо.
     – Он почувствовал чужую магию, – спокойно сказал воин, не
обращая внимания на ее истерику. – Я сказал, что тренировался. Ты
могла наследить?
     Мориэлла отвела взгляд, раздумывая не дольше секунды, прежде
чем снять заклинание со своей раненой ноги. Магия, притупляющая
боль, не требовала больших затрат сил и магии, и девушка не
подумала, что ее можно обнаружить. Только если яд не разошелся так
сильно, что… Она не успела додумать свою мысль, как тут же поняла,
что она верна. Чистый огонь бежал по ее венам, и Мориэлла испытала
невыносимую боль, но издала лишь приглушенный хрип. И тут же
вдали послышался новый шорох.
     – Так, нужно убираться отсюда, – парень резво вскочил на ноги и
подал Мориэлле руку, чтобы потянуть ее на себя. И в этот момент
бедро ее от простого движения пронзило тысячей игл боли, и девушка
не смогла сдержать вскрик. Зажала рот свободной рукой, но уже было
поздно.
     – Так и знал, что ты с девкой! Не будет у нее подружки? – донесся
веселый мужской голос из темноты. Но когда вышел мужчина под
алый свет луны, улыбка тут же слетела с его лица. Удивление,
сомнение, а потом ужас отразились на нем, но ярче всего загорелась в
его глазах ненависть. – Г’хдор!
     Мужчина с лязгом вытащил из ножен длинный клинок и направил
на ведьму.
     – Это не… – Эл отпустил руку Мориэллы, и она тут же зажала
рану на ноге, прежде чем подняться, опираясь на ствол дерева. – Убери
оружие, Горон. Она не…
     – Ведьма! – воин плюнул на землю и потряс клинком в сторону. –
Ну-ка отойди. Грязная ведьма! Убьем ее вместе.
     – Она не опасна, – сказал Эл, и Мориэлла оскорбленно зашипела
сквозь стиснутые зубы. В таком состоянии она даже с собой их не
заберет, и это расстраивало больше, чем собственная близкая смерть.
     – Что ты медлил? Пока эта тварь слаба, нужно действовать.
     – Закрой рот, – рыкнул парень, выставив вперед руку и закрывая
ведьму своим телом. Мориэлла шумно дышала и думала, как
выбраться живой. Если ей сейчас не вспорют живот, то яд все равно
убьет ее немногим позже. Если только она не покончит с воином
первая, а потом не найдет мираж в считаные секунды, отказываясь от
надежды поглядеть на кончину мамы. А если Эл увидит ее суть и
наконец встанет на правильную сторону… Г’хдор! Нужно было убить
его еще в первую встречу.
     – Ты… защищаешь ведьму? – воин удивленно моргнул, а потом
черты его заострились. Он встал в стойку, прокрутив рукоятку клинка
вокруг ладони. – Король борется с ними всю жизнь, проливая кровь
свою и своих воинов! Нас готовили убивать их, а ты бродишь ночами с
одной из них? Какой из тебя нас…
     – Молчать!
     От его вопля Мориэлла вздрогнула. Еще ни разу голос парня не
был таким яростным, наполненным силой. Она скрипнула зубами и
принялась тянуть магию из сердца, по крупинкам, собирая жалкие
крохи хотя бы для отступления. Взглянула напоследок на силуэт воина
и начала пятиться назад, двигаясь к тени, пока мужчины были заняты
друг другом. И тут же отклонила голову назад – со свистом клинок
воина вонзился в ствол дерева в считаных миллиметрах от нее.
     – Не вздумай, тварь.
     Это заставило ее сорваться с места в ту же секунду, закусив щеку,
чтобы не вопить от боли в ноге, и оттолкнувшись рукой от дерева. Она
уже не видела ни Эла, ни другого воина, бежала в то место, где
оставила для себя быстро гаснущий портал. Новый создать уже не
будет ни шанса, ни сил.
     Воин появился откуда-то слева и ударил ее локтем в плечо – он
метил в голову, но что-то отклонило его движение: тонкие светящиеся
в ночи нити оплели его большую руку и дернули назад. И это же
движение помешало Мориэлле вонзить кинжал в его сердце, лезвие
прошло под ребрами вверх, но не под тем углом. Девушка ругнулась
сквозь зубы и попыталась прокрутить клинок, и воин вцепился в ее
руку, дернув назад. А потом ударил по больной ноге, заставив ведьму
согнуться от боли и упасть. Она завопила, прижав ткань плаща к ране
над меткой, и подняла глаза. Судорога охватила ее ногу. Тени
сгустились под ее телом, завились черными змеями и поползли по
рукам. Спустились на траву и медленно, слишком медленно, потекли в
сторону замахнувшегося ее же клинком воина. Она выставила вперед
руки и закрыла шею, когда парень кинулся на нее, но лезвие едва ли
пробило кожу. Девушка откатилась в сторону и взглянула на воина:
теперь белые нити оплетали ее собственный клинок, поднимаясь
вверх, к кистям воина, и связывая их между собой. А позади него стоял
Эл. Парень взял в захват шею воина и тянул его назад: локоть его
правой руки был возле подбородка задыхающегося мужчины, а под
перчаткой левой руки ярко светились белые письмена.
     Когда воин закатил глаза и упал перед Мориэллой с глухим
стуком, подняв столб пыли, руки Эла повисли плетьми, и он с
сожалением взглянул на собрата. Черты лица его заострились, а глаза
горели ярким желтым светом.
     – Зачем? – шепнула ведьма, шумно дыша.
     – Он не мертв. Очнется.
     – Это не имеет значения. Почему ты не убил меня?
     – Не захотел, – прищурился парень. Он избегал смотреть на
оглушенного им воина, и ведьма поджала губы. – Это он тебя?
Болит? – парень присел на корточки рядом с Мориэллой и, распахнув
ее плащ, тронул бедро пальцами, от чего она затряслась и лягнула его
здоровой ногой.
     – Нет, змея. Не болит.
     – Врешь. Давно? – парень схватил ее за ногу правой рукой, а
кончиками пальцев левой прошелся по следам укуса, утерев кровь. А
следом за этим стянул перчатку.
     – Да… – Мориэлла закусила зубами щеку, чтобы вновь не
показать слабость.
     – Почему не сказала?
     – Не захотела, – в тон ему ответила ведьма, и Эл покачал
головой. – Не трогай меня.
     – Я могу помочь. Не дергайся.
     Легко сказать. Мориэлла зажмурила глаза, когда почувствовала
покалывание в ноге. Но у нее не возникло и мысли продолжать бежать
к порталу, безумие. Хоть он и был совсем рядом – руку протяни. Она
приоткрыла один глаз, когда ощутила, как мышцы ее расслабляются, а
судорога отпускает. И застыла, во все глаза смотря на свою рану и
воина.
     Белые нити тянулись от его левой руки и оплетали ее бедро,
переливаясь золотом. Свет падал на черную змею на ее ноге и,
казалось, забирался в самые глубокие раны от укусов огромных
клыков. Жар сменился приятным теплом, а потом боль отпустила
вовсе. Девушка нахмурилась, затаив дыхание, Эл отвел руку назад,
прерывая контакт пальцев с ее телом, и нити заскользили вдоль хвоста
змеи, будто разматываясь, и оставили после себя невредимую кожу.
Мориэлла несмело опустила руку на свою метку и потерла место, на
которое еще недавно не могла и взглянуть без боли.
     – Ты… – она подняла удивленный взгляд на Эла. – Ты вылечил
меня… Не знала, что среди воинов воспитывают целителей.
     – Я не…
     – Но что важнее: он очнется. Тебя нарекут предателем и изгонят.
     – Я сделал свой выбор.
     Мориэлла сделала глубокий вдох, наконец избавившись от
головокружения и пелены перед глазами. Было кое-что, что произошло
во время борьбы с тем воином и что вызвало ее интерес. Что-то, что не
тянуло магию из ее сердца, а будто… Будто было частью ее тела, ее
души. Об этом говорила Мать? Эта сила была у мамы и у тетки, за ней
приходила та бестелесная тварь? Пожалуй, ей определенно стоило
задержаться в этом мире. Ведьма кинула взгляд на свои руки и
прищурилась, а потом поднялась на ноги, отряхнув колени от
прилипшей травы и земли. Портал оказался в считаных шагах, и
девушка не смогла сдержать вздоха разочарования: обидно было бы
помереть так близко от него.
    – Ты, – внезапно громко произнес воин, все еще сидящий на
корточках возле Мориэллы, и ведьма вздрогнула, кинув взгляд вниз. –
Я не лекарь.
    – Сегодня ночь открытия новых талантов, Эл, – усмехнулась она,
покрутив перед собой руку. – Близость смерти показала кое-что и мне.
    – Нет, – покачал головой парень и тяжело поднялся с земли.
Взгляд его был серьезен. – Ты сказала, что ты не хочешь жить?
    – А потом я сказала забыть тебе все, что услышал. У меня был
жар, – рявкнула девушка. Она опять чувствовала себя уязвимой перед
ним, и это злило.
    – Ты специально пришла на остров полуживая с ядом в крови? –
произнес он мрачно, и ведьма сглотнула, отводя взгляд. – Чтобы точно
умереть, от яда или от меча воинов, отрезая для себя все шансы на
спасение? – Теперь в его голосе отчетливо слышалось рычание.
    – Я жива.
    – Это случайность, – выплюнул парень, и на щеках его заходили
желваки.
    – Да плевать, что ты думаешь, – прошипела ведьма, совсем сбитая
с толку. Был ли зол на нее кто-то хоть раз в жизни за то, что она
подвергла жизнь опасности? С чего он взял, что ему дозволено? –
Можешь уже свалить.
    – Я не хочу, чтобы подобное повторилось. Если тебе незачем
жить… – он сделал паузу, гипнотизируя Мориэллу своими глазами, –
тогда живи для меня.
    Девушка услышала, как вспорхнула птица недалеко от них, а еще
тяжелое дыхание воина. Настолько тихо стало между ними. Луна
мазнула алым светом по его рукам, и Мориэлла наконец смогла
рассмотреть белую метку. Раньше она была закрыта плотной
перчаткой, а теперь та валялась где-то в траве у их ног. Метка брала
начало от большого и указательного пальцев и оплетала руку воина
почти до локтя.
    – Так ты спас меня, чтобы заполучить себе раба, недоумок? –
засмеялась Мориэлла и почувствовала, как злость поднимается в ней
жгучей волной. В ней были капли магии еще несколько минут назад,
но сейчас она забурлила в ней, обещая обрушиться на любого, кто
разозлит ведьму.
    – Нет, – парень смущенно потер шею. – Дай мне руку.
    – Я ухожу, – магия Мориэллы заклубилась возле ее ног, и девушка
бросила взгляд на портал.
    Воин цокнул языком, а потом щелкнул пальцами, пуская свои
нити вниз, к траве, его ноги осветило белым, и плотный поток магии
начал приближаться к отступающей девушке. Она застыла,
неожиданно ощутив ее мощь, подавив порыв броситься прочь на
подкашивающихся ногах, а потом… Застыла на месте, не в силах
пошевелиться или произнести хоть слово. Магия воина завихрилась
возле ее ног, закружилась в танце с ее собственной, обдав теплом ее
тело. Завихрилась, будто лаская ее темную силу своим светом,
проникая в нее белыми нитями, сплетаясь воедино и утихнув лишь по
желанию Эла. Он выставил вперед левую руку и прямо посмотрел на
девушку.
    – Я не целитель, – повторил он который раз за ночь, но лишь
теперь Мориэлла поняла, почему его сила не схлестнулась с ее черной
магией, а излечила ее. Вот почему она чувствует силу внутри, вот
откуда черпнула ее, сама того не сознавая. Девушка сжала руки в
кулаки и принялась мотать головой из стороны в сторону. – Они не
уничтожили друг друга. Я понял это еще в ту первую ночь. Я сразу
узнал тебя.
    – Нет, – прошептала девушка, чувствуя, как ноги ее слабеют. –
Невозможно.
    – Наша магия едина, а это значит… Ты и я…
    – Не смей! – выкрикнула ведьма, шумно дыша и хватая ртом
воздух. Голова снова начинала кружиться.
    – Живи для меня. А я всегда буду рядом, – сказал он, начиная
наступать. – Больше не допущу, чтобы ты оказалась в опасности.
    – Заткнись! – прохрипела девушка, пытаясь заглушить удары
собственного сердца. Всегда одна, она всегда была одна. А Мать…
Если только она узнает об этом. Убьет его, убьет ее. Или что еще хуже
– оставит Мориэллу в одиночестве, отвернется от нее. Снова. Изгой
навсегда. – Это неправда.
    – Не бойся, – Эл покачал головой и протянул руку к девушке.
Медленно и аккуратно, будто пытался успокоить раненого зверька. – Я
никогда не обижу тебя.
     – Иди домой! – закричала Мориэлла, отступая назад, шаг за шагом
приближаясь к порталу. А потом замерла. Предателей изгоняют. Она
моргнула, чуть успокоившись, когда воин остановился и продолжил
лишь молча смотреть на нее. Она ступила ногой в портал, и только
теперь Эл обнаружил его, резко вскинув голову.
     Мориэлла нервно улыбнулась и отпустила свою магию. Парень
спокойно взглянул на нее, ни капли не испугавшись, а потом заметил в
вихре силы тени и нахмурился. Открыл было рот, чтобы произнести
что-то, и Мориэлла увидела по глазам: он понял. Она зарычала,
направляя силу, ранее неизвестную, в нужную ей сторону, а потом
заметила движение Эла, но тот не успел.
     – Нет! – завопил он, когда тени окутали лежащего на земле воина
и стянули его шею, потянув в стороны. Громкий хруст возвестил о
быстрой смерти. Ведьма щелкнула пальцами, пуская часть своей силы
к теням, и оставила метку, пропитала труп своей магией. Теперь
другие воины учуют ее за версту. Тени змеями вернулись к Мориэлле,
и она сжала и разжала кулак, чувствуя небывалую мощь.
     – Что ты наделала… – прошептал Эл, падая на колени возле
собрата и поднимая желтые, лихорадочно блестящие в ночи глаза на
Мориэллу. Кулаки его сжались, и ведьма повела плечом.
     – Если ты сделал свой выбор, это еще не значит, что он
правильный. Я лишь помогла это понять.
     – Я не отступлю.
     – Живи своей жизнью, воин. – Вокруг нее заклубился туман
земель ведьм, и Эл почти пропал из поля зрения. – Никогда больше не
ищи меня.
Глава 23
Преемник короля
     Рука парня сомкнулась на ее лодыжке, когда ведьма почти
шагнула с обратной стороны портала.
     – Вернись, женщина! – взревели с той стороны, и девушка
вскрикнула от испуга. Вены вздулись на руке Эла, а портал начал
стремительно сужаться. – Не вздумай убегать от меня!
     – Пусти! – завизжала ведьма, принявшись лягаться, и пожалела,
что оставила клинок на острове. – Мне уже есть ради кого жить! И это
точно не ты!
     Она закричала от отчаяния и со всей силы обрушила на руку
воина свободную ногу, оттолкнув его за секунду до того, как портал
затянулся. Девушка оперлась на колени руками, тяжело дыша и
изумленно смотря в землю. Г’хдоров недоумок! Хотел затянуть ее
обратно! Несмотря на ее доброту! Она подарила ему шанс остаться на
родине, а он…
     Мориэлла закашлялась и утерла со лба пот. Взглянула на земли
ведьм сквозь клубящийся туман и почувствовала, как сердце
сжимается от одной мысли, что дикарь хотел лишить ее дома. У нее не
осталось ничего, кроме него.
     Тем не менее… Она вернулась из царства змей и с острова живой,
но без единого трофея. Мираж, королева змей, все желаемое
ускользнуло. Мориэлла закусила щеку и мазнула ногой по земле,
стирая кровавый круг, прежде чем направиться домой.
     Толпы женщин плыли ей навстречу по узким тропам. В ковене
Мориэллы на улицах обычно было пусто, а дорожки близ рынка
оказывались забиты до краев. Ведьмы мельтешили, обходя друг друга,
врезаясь сумками и корзинами с припасами, роняя пучки трав на
влажную землю и скрываясь в тумане. Мориэлла не любила суеты
вокруг, с детства ее окружала тишина пустого ветхого дома, лишь на
чердаке копошились семьи летучих мышей и завывал ветер. Она
посторонилась тучной женщины в черном платье и сошла на край
тропы. И тут же плеча ее коснулась рука другой ведьмы. Она ойкнула,
еле удержав равновесие, и расплылась в смущенной улыбке, но лишь
до момента, как подняла взгляд на лицо Мориэллы. Глаза ведьмы
расширились, и она попятилась, схватившись рукой за свой
внушительный живот.
     – Она же на сносях! – закричала тучная ведьма с дорожки, и
окружающие женщины начали поворачиваться в их сторону и
осуждающе глядеть на Мориэллу. Белая метка – плохой знак, рожениц
оберегали от проклятий, а Мориэлла сама встала на дороге у одной из
них.
     – Прошу прощения, – сказала она, натянув капюшон на голову и
закрывая белую прядь. Г’хдоров парень, из-за него она совсем забыла
о правилах.
     – Отойди, отойди! Вот, милая, приложи оберег к животу, –
женщина заботливо достала из котомки маленький круг, собранный из
стеблей иссохших трав с красными соцветиями, и протянула
беременной.
     – У меня есть, – смущенно пробормотала та и поспешила уйти,
растворяясь в потоке ведьм и держась двумя руками за живот, губы ее
беззвучно шевелились. Должно быть, нашептывала богине о здоровье
своего дитя.
     – Шла бы ты отсюда, девочка, – тем временем женщина с
оберегом вновь вернула внимание Мориэлле и уперла руки в бока. –
Подумала бы о других.
     Девушке хотелось заверить всех ведьм вокруг, что это вовсе не
проклятие и она ничем не осквернена, кроме нелюбви своей матери.
Но такой жалкой показалась она себе под их взглядами, что лишь
натянула капюшон посильнее и слабо кивнула, прежде чем удалиться с
главной тропы. К чему оправдания, у каждой из них есть глаза, чтобы
видеть дурной знак и беспокоиться о роженице и ее младенце. Если
Мориэлла сможет стать Верховной и докажет Матери свою
преданность, всем этим теткам придется лишь склонить колени перед
ее могуществом. Она сотрет презрение и ненависть с их
высокомерных лиц, оставив там место лишь для страха. А любовь их
ей не нужна, теперь уже нет. Она нужна была маленькой Мори.
     Дверь тихо скрипнула, и девушка вошла в дом, пуская в коридор
клубы тумана и свежесть ночи. Взглянула на посох тетки Марлен в
углу комнаты и подошла к нему, чтобы коснуться алой сферы. Черный
месяц в ней причудливо лежал внизу, как в колыбели, и Мориэлла
никогда не задумывалась почему. Взяла трость в руку и ударила о пол:
ветер подхватил ее магию, усилил артефактом Марлен и понесся по
темным коридорам дома, чтобы осветить их тусклым пламенем свеч.
Все вспыхнули как одна. Раньше Мориэлле приходилось ходить по
дому и зажигать их по одной, и она не знала, усилил ли ее магию
посох или те странные тени, проснувшиеся на острове Обреченных.
     – Милое дитя, – из комнаты донесся шелестящий тихий голос
Матери, и девушка вздрогнула от неожиданности. Подол старшей
ведьмы медленно заскользил по полу, когда она вышла в коридор и
направилась к Мориэлле. В полуслепых глазах отражались желтые
языки пламени свечей вокруг. – Где ты была?
     Девушка склонила голову и поприветствовала ведьму. Где она
была… Внутри что-то щелкнуло. Мориэлла кинула взгляд на свои
руки. Пустые руки.
     – На рынке. Я гуляла.
     – Подними голову, милая. Я ведь обещала стать тебе семьей.
Семья не склоняет головы. И не лжет.
     Она приблизилась к Мориэлле вплотную, обдавая ее цветочным
ароматом поверх запаха… Нет, показалось. Кровью, должно быть,
пахло от самой Мориэллы. Мать протянула руку с длинными белыми
пальцами к лицу девушки, чтобы приподнять ее подбородок.
     – Я… – она отвела взгляд от бледных глаз Матери. – Я хотела
заручиться поддержкой королевы змей, госпожа. Простите меня, я
вернулась ни с чем.
     – Грета строптива, – белые брови женщины удивленно
взметнулись, но ненадолго. – А на тебе ни царапины, и ты стоишь
передо мной. Твоя сила растет быстрее, чем я предполагала, дитя. Я
довольна.
     Губы ее тронула мимолетная улыбка, а потом Мать наклонилась
чуть ближе и потянула носом почти у самого лица Мориэллы, заставив
ее замереть.
     – Госпожа?
     – Я чую… Тьма расцвела в твоем сердце, как прекрасный цветок.
Распустилась и пустила корни в душе, но еще… – она нахмурила
брови и принюхалась снова, пока глаза ее незряче крутились в
темноте. – В ней появился и свет. Чужой свет. Дикий.
     Мориэлла задохнулась, попробовав отстраниться. Тело ее
прошибла волна страха, но Мать лишь сжала свои длинные ногти на ее
щеках, причиняя боль.
     – Что… Что это значит, Мать?
     – Тебя пугает это. Сердце твое дрожит, душа охвачена стыдом и
сомнением. И оно может помешать тебе сделать то, что должно.
     – Я не понимаю.
     Она должна была убить его. Но почему-то не убила ни в первый,
ни во второй раз. Мориэлла опустила глаза на серебряный нагрудник
Матери, застегнутый поверх красного платья, он сверкал в свете
свечей и отражал их огонь.
     Мать наклонила голову, прищурившись. А потом ослабила хватку.
     – Мы поймем со временем, – изрекла она.
     И Мориэлла выдохнула. Казалось, Мать смогла заглянуть в саму
ее душу, разглядела все ее тайны и мысли, что-то, что девушка не
могла увидеть даже сама. Но старшая ведьма не была всемогущей.
     – Но навсегда запомни, – сказала Мать, выпрямившись. – Не
отрицай тьму в твоей душе, ведь только она вытащит тебя из лап
смерти тогда, когда свет будет бессилен. А он бессилен почти всегда.
     Она моргнула и отошла в сторону, провела рукой по истлевшим
картинам на стенах дома Мориэллы и удалилась в главную комнату,
увлекая за собой и девушку. Ей хотелось спросить, что Мать делает в
ее обители, но она не могла набраться для этого храбрости. Казалось,
скажи еще хоть что-то, и Мать узнает про остров, про Эла, про мираж
и про все то, что Мориэлла хотела бы сохранить в тайне за всю свою
недолгую жизнь. Пропажа группы девочек шесть лет назад входила в
длинный список.
     – Наверное, тебе любопытно, что я здесь делаю, дитя?
     Мориэлла напрягалась. Неужели Мать правда могла читать
мысли?
     – Я рада видеть вас в своем доме, моя госпожа.
     – Я заволновалась, когда не смогла ощущать твою магию на своих
землях. Твоя сила растет, но не отходи далеко от ковена. Воины порой
подбираются слишком близко, они наслышаны о наших потерях.
     – Потерях, госпожа? – О них Мориэлла ничего не знала. Она
пропустила то, что Мать может чувствовать магию и ее исчезновение.
Это было слишком пугающе. Как и то, что она начала следить за ней.
     – Я отправляла ведьм убить наследника, – произнесла Мать
легко. – Король стар, и в преемники готовят его младшего брата. Я
хочу оставить остров Обреченных без лидера на какое-то время, чтобы
нанести удар.
     Глаза Матери сощурились, а Мориэлла почувствовала, как
мурашки ползут по ее спине от нехорошего предчувствия. Она стала
невероятно восприимчива к сигналам тела.
     – Как выглядит преемник? – спросила она тихо, и Мать
улыбнулась.
     – Я ценю твои стремления и преданность, моя дорогая. Но ты еще
слишком молода и неопытна, чтобы я могла отправить тебя за его
головой, – женщина положила руку на макушку Мориэллы и
погладила ее, однако в прикосновениях ее не было теплоты. – Живой
ты нужна мне больше, твоя магия понадобится мне на моих землях. Ты
слишком ценна.
     – Хорошо, Мать. Но если я встречу его…
     – Ты убежишь, – закончила за нее старшая ведьма, твердо и
решительно. – Он похож на своего брата, старого короля. Желтые глаза
и белая метка на левой руке послужат тебе ориентиром, дитя. Магия
его смертоносна и разрушительна, клинок прошит ею, словно нитями,
и ни одно заклятие младших ведьм не остановит его. Опасайся.
     Взгляд Мориэллы стал пустым. Она сглотнула и опустила глаза на
свои мелко-трясущиеся руки и сжала кулаки.
     –Почему ты не убил меня, когда мог?
     – Не захотел.
     Теперь все обрело смысл. Он обманул ее с самого начала,
прикинувшись обычным воином. А еще стало горько: она корила себя
за то, что не убила сразу, пощадила, а Эл никогда не был равным ей.
Это она была той, кого решили оставить в живых.
     Но все это уже не важно. Стало не важным в тот момент, как их
магия встретилась в танце, признав друг друга.Выбрав друг друга.
Пути назад не было ни для нее, ни для него. Лишь похоронить эти
воспоминания и делать то, что должно.
     – Его магия, Мать… Она белая?
     – Я бы предпочла назвать ее серой, дитя, – глаза ведьмы
сощурились. – В ней свет и тьма, она особенна.
     – Это значит…
     – Обратная сторона тени. Ты знаешь, откуда появляются тени,
дорогая?
     Мориэлла тяжело сглотнула и не осмелилась поднять глаза на
лицо возвышающейся над ней Матери.
     – У самого преданного и близкого человека могут быть закрытые
двери в душе, не так ли? Даже у тени есть своя тень. А у тени –
обратная сторона, – прошелестела она, и носа девушки опять коснулся
затхлый запах крови. А еще осознание: старшая ведьма могла знать
все: тени, остров, мираж, Эл. Поэтому девушка потупилась и отступил
назад, не поднимая головы.
     – Как его имя, моя госпожа?
Глава 24
Ярость принца
     – Люцито-о-о-ор!
     Я закричала во все горло, уверенная, что видела хвост кота под
кроватью, когда проснулась.
     Я крутила руки перед лицом, чувствуя жжение под черными
тенями. Теперь они затянули кожу, почти полностью закрывая кисти, и
мне это не нравилось.
     – Люцитор! – я позвала еще раз, который раз окуная руки в
ванночку и замачивая в воде. Тени не сходили. И если с Аластора они
исчезли, стоило прикоснуться к нему, на теле Мориэллы подобное не
работало.
     – Чего тебе? – сонно спросил кот, заплывая в комнату ведьмы. И
безразлично окинул взглядом мои руки, когда я ткнула их ему в
мордочку. – Помойся.
     – Прекрати! – прошипела я, теряя терпение. – Оно не смывается!
     – Расскажи, что видела во снах. Ты должна обо всем докладывать
мне.
     Я уставилась на кота и прищурилась. Он пытался казаться
незаинтересованным, но глаза выдавали его, как и всегда. Люцитор
вытянул губы трубочкой и вертел головой, делая вид, что
рассматривает стены и пол.
     – С чего бы? Это будет между нами, девочками, – я усмехнулась и
сложила на груди руки.
     – Ну, – кот пожал плечами и тут же поднялся с пола, начав
удаляться. – Тогда она отожмет у тебя тело с помощью воспоминаний
и этих теней и испепелит твою душу. Хорошего дня.
     – Сначала она была ребенком, – тут же сказала я без раздумий и
послушно присела на корточки перед Люцитором, заметив его
самодовольную ухмылку. – Потом проникла на остров Обреченных.
     – Так-то, – победно осклабился кот, усаживаясь напротив. – А что
тебе снилось сегодня?
     Я сглотнула и отвела глаза, вспомнив, что прямо перед
воспоминаниями Мориэллы я видела свой собственный сон… До жути
реалистичный и яркий, как и эпизоды из жизни ведьмы. Только в моем
сне был Аластор… Я не ударила его в саду, а на руке моей не было
проклятущего кольца, секунды не тикали, отсчитывая время,
отведенное мне в своем теле. Я видела его приближающееся лицо так
отчетливо, что могла рассмотреть каждую ресницу, а потом…
     – Почему ты покраснела? – Люцитор сощурил свои желтые глаза
и недовольно пробурчал что-то себе под нос на незнакомом языке. –
Что, черт возьми, такого из ее жизни ты видела, девочка?
     – Да так… Тебя это не касается, – проворчала я, прижимая колени
к груди.
     – Твоя душа растворится в вечности, – сказал он злобно.
     – Это не связано с Мориэллой, – рявкнула я, чувствуя, как лицо и
шея начинают гореть еще сильнее. – Мне снился… один парень.
     – О, вот как, – благодушно кивнуло животное. – Это хорошо.
Может, хоть любовь поторопит тебя выполнить задание и вернуться к
ней, раз уж за жизнь свою ты не держишься.
     – Это не любовь, – ахнула я. – Что за вздор, я никогда не была
влюблена!
     – Отрицание – первый шаг к принятию, – зевнул кот. – Я повидал
много влюбленных глаз, девочка. Все они, конечно, по большей части
были устремлены в мою сторону, но… – Он самодовольно хмыкнул,
когда я скривилась. – Ладно, давай ближе к делу. Сейчас не до твоих
сердечных дел.
     Я влюблена в Аластора? Ну уж нет. Я постаралась унять бешено
грохочущее в груди сердце. Да, он спас меня от огромного булыжника,
закрыв своим телом, а еще у нас оказалось кое-что общее, касательно
родителей и одиночества… Он забавный и красивый, а еще сильный
и… Но разве достаточно этого для влюбленности? А еще я ударила
его. И он точно не для меня на этом бешеном отборе с проклятием.
     – Ты еще не проснулась? – недовольно поторопил меня кот и
ударил по руке своим пушистым хвостом. – Я жду.
     – Ах, – я завозилась на месте, пытаясь спрятать глаза. – Сегодня
она была в царстве змей. А потом на острове Обреченных.
     – Негусто, – пробурчал кот, и я прищурилась. Я все еще была
уверена, что предаю ведьму, делясь с кем-то ее жизнью. Казалось, эти
воспоминания сделали нас с ней ближе… А теперь их требует ее враг.
     – Люцитор, это все ведь давно прошло… Кстати, получилось ли у
нее заполучить доверие змеи?
     – Ха, – кот расселся на полу, словно готовился к долгой истории, и
принялся вылизывать лапу. – Мориэлла погубила много жизней с
помощью своей гадины. Как там ее?
     – Грета.
     – Ядовитая Жемчужина, – кивнул кот мрачно. – Несмотря на имя,
в ней не было ничего прекрасного. Яд, капающий из ее пасти, ни разу
не пригодился, Мориэлле было достаточно ее гигантского тела.
     – А как она с ней договорилась?
     – Мне откуда знать? – зыркнул на меня кот. – Надеюсь, она
померла. Давно ведьма не выводила ее на прогулку.
     – А зачем она ей вообще? У нее ведь есть магия и тени.
     – Думаю, ей доставляло наслаждение, когда последним, что
видели ее враги, была огромная змеюка с ней во главе. Она восседала
прямо на голове, – кот фыркнул. – Самовлюбленная тщеславная
женщина. Знаешь, как прозвали ее протанийцы, гордый, но отсталый
по сравнению с остальными Сферами народ? Королева Белых Змей.
     – Она их убила? – шепотом спросила я, затаив дыхание.
     – Нет, помогла Матери захватить их земли. Магию дикие люди не
признавали, их традиции вынуждали их убивать любого, кого она
коснется, с ними даже не нужно было сражаться – они перерезали себе
глотки сами. Принимали магию за руку из Преисподней и не
препятствовали судьбе. А вот здоровая змея выглядела вполне себе
внушительно и без магии. У кого физическая сила – тот и вождь, перед
тем склоняют головы и колени.
     – Звучит… не очень.
     – Армия тупоголовых дикарей – тоже не очень. Ума не приложу,
зачем они понадобились Матери.
     – Она показалась мне странной в воспоминаниях Мориэллы, –
поделилась я внезапно, хотя совсем не собиралась до этого.
     – Да неужели? – ядовито протянул кот, и я нахохлилась. – Эта
мертвая старуха изрядно попила моей крови.
     – М-мертвая? – я прижала руку ко рту и вытаращилась на
Люцитора.
     – Не знаю, что позволяет ей оставаться в этом мире.
     – А Мориэлла? А ты? Вы ведь тоже…
     – Мы живы, а Мать – нет. Наше долголетие – чистая магия, а ее
тело давно ее не источает для таких фокусов. Я знаю, как умертвить
Мориэллу, и знаю магию, что дарует ей жизнь. Знаю, как бьется ее
сердце, – он кинул взгляд на мою грудь, и я машинально приложила к
ней руку, потерев едва ощутимый под тканью сорочки шрам. – А
Матери давно пора отправиться на покой, но пока мне неизвестно, как
это провернуть. Что ты видела?
     Он вернул разговор к сновидениям так быстро, что я растерялась.
И в этот же момент раздался стук в дверь.
     – Мне пора, кажется, – пробормотала я, тяжело поднимаясь с
пола. И направилась к шкафу, на ходу потягиваясь и разминая спину.
Задвинула желтое платье куда подальше, пока Люцитор не успел его
увидеть, и красноречиво посмотрела в сторону террасы. – Иди, мне
нужно переодеться. Сейчас! – крикнула в пустоту комнаты, когда в
дверь робко постучали второй раз. На Ферниса похоже не было. Разве
что коротышка настолько испугался покушения на его честь, что ходил
теперь сюда только с охраной и решил не провоцировать ведьму
лишний раз. Пока мне все нравилось.
     – Мадам Мориэлла, – вежливо поклонилась женщина,
оказавшаяся с той стороны двери. – Все готово. Второй раз.
     – Надеюсь, зверушки не пострадают. Кизарий принес камни?
     – Да, они оставались у нас со дня сорванного испытания, –
сказала тетушка, подняв мешочек перед моим лицом и тряхнув его. –
Ждем невест, его высочество и вас, мадам.
     – Я бы хотела посмотреть на процесс подготовки, если можно, –
сказала я, и женщина приподняла брови.
     Через пару минут мы оказались перед лабиринтом. Кизарий сидел
на корточках и склонился над коробкой, едва не подметая дредами из-
под своего тюрбана пыльную дорожку. Он… разговаривал с чем-то? Я
закусила губу. Конечно, я знала, что было в коробке. Пять юрких
мышек – ровно столько, сколько невест должно пройти к следующему
испытанию. И ровно столько, сколько камней сейчас лежало в
мешочке распорядительницы. По правде сказать, я настаивала на
неодушевленных предметах. Что-то, что можно спрятать в глубине
длинного лабиринта, но распорядительницы наотрез отказались,
подозревая утечку информации. Кто-то может подсмотреть из окон
замка, кто-то может подкупить слугу, прячущего камни в колючих
зарослях или вовсе использовать заклинание на одном из
распорядителей. Я лишь подозревала, что такие случаи на отборах
Аластора уже имели место быть, иначе эта нервозность слуг ничем не
объяснялась.
     – Рады приветствовать вас на испытании, дамы! – проговорил
Фернис, разводя руками, когда все невесты были собраны перед
входом в лабиринт.
     Я встала чуть поодаль и строго осмотрела наряд каждой. И кто
надевает платье на такие мероприятия? Бургильда мялась в своем
зеленом невзрачном сарафане рядом с разодетой Камиллой. Сестры
Леррот тоже сияли ярче звезд.
     – Сейчас я выпущу из этого ящика грызунов, к их шеям
привязаны камни, в которые влита капля магии его высочества. Ваша
задача – отправиться в лабиринт и отыскать по камню! С помощью
своей магии или чутья.
     – Но… – подала голос Лисана, и Фернис тут же взмахнул рукой,
не дав ей договорить.
     – Как известно, магия суженых тянется друг к другу, даже если у
обоих она крепко спит в их сердцах. Быть может, ваша крыска сама к
вам прибежит, юная леди.
     – Так нечестно! – девушка нахохлилась и сложила на груди руки.
Ее короткие рыжие волосы взлохматились, когда она фыркнула и резко
отвернулась от ухмыльнувшихся сестер.
     Я вскинула голову. Кажется, кот говорил о чем-то подобном. У
многих жителей Сферы Трех Звезд не было особых магических
способностей, лишь отголоски силы их предков. Так Лисана была
одной из них? Судя по ее обиженному виду, я попала в яблочко.
     – Начинаем через две минуты! – громко провозгласил слуга,
ударив ногой по коробке так, что она перевернулась, а из нее тут же
повыскакивали мыши и кинулись к единственному входу в лабиринт
диких цветов. Я вскрикнула и подняла юбки платья, когда одна из них
сменила направление и пробежала прямо между моих туфель,
попытавшись сбежать, но ее тут же поймал Фернис. Что-то черное,
похожее на сачок, опустилось сверху испуганной мыши, а после слуга
поднял ее за хвост и выпустил в лабиринт.
     Невесты приготовились, внимательно следя за мышами, пока те
еще были в поле зрения. А потом заметно занервничали, когда Фернис
начал отсчет. Мыши могли быть где угодно – из окон замка лабиринт
выглядел довольно внушительно. Должно быть, бродить по нему
можно было долгие часы, прежде чем выход замаячит перед глазами. Я
лишь надеялась, что невесты быстро найдут своих мышек и мне не
придется торчать тут до заката. Я еще раз оглядела их, прежде чем
Фернис дал отмашку. Первыми между зелеными ветвями в лабиринт
просочились сестры, толкая друг друга локтями и поругиваясь. На них
я бы не делала ставку. Фауна поплыла за ними и… Прошла прямо
через зеленую стену, исчезая в ней, не сбавляя темп под возмущенные
вопли остальных девушек. Я усмехнулась. Да, у призрака шансов
будет побольше.
     Где-то вдали прозвучал пронзительный гудящий звук, словно кто-
то затрубил в рог. И тут же этот звук подхватил шум толпы за воротами
замка. Должно быть, народ собрался поглядеть на состязание, но
внутрь их не пустили. По правде сказать, зрелищно не было ни капли.
Лучи солнца припекали голые плечи и грудь ведьмы, а ноги заныли от
долгого стояния на месте. А я даже не знала, как идут дела у невест.
     А через несколько минут явился принц.
     – Опаздываешь, – буркнула я, складывая руки на груди, пока
Аластор приближался с хмурым выражением на лице. Я прочистила
горло, голос одномоментно осип в самый неподходящий момент,
сердце забилось быстрее.
     – Проспал. Не мог заснуть.
     – О чем думал? – спросила я, замирая, и только сейчас заметила
на его щеке красную ссадину. – Что это, Аластор?
     – Упал, – буркнул он раздраженно, разворачиваясь ко мне другой
стороной, чтобы скрыть… След от острой стороны моего кольца? Я
испуганно застыла и бросила взгляд на свою руку. Мамочки, я не
только дала ему пощечину, я еще и ранила его!
Глава 25
Ревность ведьмы
     – Леди, – сказал Алстор, задумчиво посмотрев в сторону
лабиринта. – У меня будет одна просьба, не откажете мне?
     Найти меня настоящую? Он хочет помощи ведьмы? Раскрыть
тайну личности девушки, что якобы спасла его? Что же?! Неужели он
был так очарован, что совсем не разозлился из-за пощечины? Ох, как
же мне быть… Я так разволновалась, что совсем забыла ответить,
лишь пыталась взять себя в руки и унять бешено грохочущее в груди
сердце.
     – Леди?
     – Ах, – я прочистила горло и принялась обмахиваться ладонью. –
Да, мой мальчик?
     – Моя просьба весьма странная… – Скулы его едва заметно
покраснели, и я приготовилась, замерла в ожидании, уже придумывая,
как отвадить его от себя. – Лисана… Вы не могли бы сделать так,
чтобы она прошла это испытание?
     В один момент все вокруг застыло вместе с моим сердцем, а
потом в груди потяжелело.
     – Что?
     Голос мой был так холоден, что самой стало страшно.
     – Ну моя подруга, участница… Я рассказывал вам о ней, она
сейчас внутри лабиринта.
     Я поджала губы, резко отворачиваясь от удивленного моей
реакцией принца. Какая дура.
     – А вы ветреный, Ваше Высочество, – проскрипела я, смотря куда
угодно, только не на него. – Еще недавно вы искали какую-то девушку
и уверяли всех, что продолжение отбора не понадобится, а сейчас
просите провести вперед одну из невест, – я усмехнулась, и Аластор
почесал затылок.
     – Вы ведь не верили в ее существование, леди, – в тон мне ответил
парень. – Впрочем, сегодня я докажу вам обратное.
     – Что? – теперь я удивилась еще больше.
     – У нас с ней есть одно незаконченное дело, – сказал принц, и
рука его машинально потерла ссадину при этих словах. Глаза принца
загорелись нездоровым блеском. Черт, он все же злопамятный. Если
раньше принц витал в облаках и умолял о встрече, то после той
пощечины в нем что-то переменилось. Он все же хочет казнить меня?
Нежная сволочь! Я покосилась на кольцо и пожалела, что в этом мире
нет суперскотча. Я бы примотала колечко намертво, чтобы даже не
подумало съехать в сторону.
     – Даже если она существует, не похоже, что горит желанием с
тобой встречаться. Удели время Лисане, – прорычала я, косясь на него.
     – Спасибо за совет, леди, но я сам разберусь. Я уже отдал приказ
страже, пока невесты здесь и не мешаются. Сегодня ее найдут.
     – Не слишком ли это? – ахнула я, а потом прочистила горло. – Ты
же будущий король, освободи сердце от обид. Правитель должен быть
милосердным!
     – О чем это вы? – нахмурился принц, и я положила руку на его
плечо, похлопав.
     – Ты превращаешься в тирана, мой мальчик. Девочки таких не
любят. Что скажет Лисана, если узнает? Будь мужчиной и…
     – Да что вы знаете! – рыкнул принц, скидывая мою руку. –
Мужчины вашей Сферы не имеют права голоса, разве не так? Вы даже
не видели нормальных мужчин! – Я приподняла брови, пока Аластор
распалялся все больше. – Я хочу взять все в свои руки. Я уже упустил
ее однажды. Упустил и второй раз, был даже не в силах донести до нее
свои мысли! Я много кого потерял в своей жизни… И даже отец… Я
мог лишь издали наблюдать за его сумасшествием! Вот что я за
человек, леди! Но теперь я не повторю свои ошибки, больше я не
отпущу из своей жизни людей, в которых нуждаюсь и которые
нуждаются во мне. И пусть осознать это и повзрослеть меня заставила
странная незнакомка, но я чувствую нашу связь. И больше не потеряю
ее.
     Принц часто дышал. Он не дал мне вставить и слова, и я была
рада этому. Он не хотел моей смерти… Я с грустью посмотрела на
красный след на скуле Аластора и опустила глаза. И, клянусь, лучше
бы наследник захотел меня казнить. Тогда не было бы этой странной
печали, поселившейся в сердце, когда я кинула взгляд на выходящих из
лабиринта первых победительниц. Камилла и Бургильда несли в руках
по мышке и оглядывались вокруг, когда их встретили
воодушевленными аплодисментами. А за ними последуют еще трое…
     Одна из них станет женою Аластору, а я исчезну из этого мира так
же быстро, как и появилась в нем. Где-то вдали затрубил рог.
     – Посмотри туда, Аластор, – голос мой надломился, и принц
кивнул девушкам с мышами в руках. Камилла радостно засмеялась и
тут же брезгливо всучила свою мышку Бургильде. – У тебя отбор и
целая куча невест, будь серьезнее. Хочешь запутать еще одну девочку?
     – Да, хочу, – серьезно произнес принц, и я замерла, заглядывая в
его темные глаза. – И когда сделаю это, заставлю ее принять нашу
связь. Заставлю быть честной и открыть мне свое сердце. И плевать
мне на все остальное.
     Сердце, о котором он так прямо говорил, билось уже где-то у
самого горла, и я прикладывала усилия, чтобы продолжать спокойно
смотреть парню в лицо.
     – Ты говорил о Лисане… – я покачала головой. – Предположим,
она сядет на трон подле тебя. Какая же участь уготована той деве?
     – Леди, – выдохнул Аластор, и в глазах его мне почудилось
разочарование. А потом принц покачал головой и отвернулся, так и
оставив меня без ответа.
     Я повернула голову в сторону лабиринта в тот момент, когда из
него на трясущихся ногах показалась девушка, о которой мы только
что говорили. Рыжие волосы оказались взъерошены, а в глазах
плескалась чистая паника. И я затаила дыхание, опуская взгляд на ее
руки. Через пальцы сомкнутых ладоней вывалился мышиный хвост, и
внутри у меня что-то оборвалось. Я резко отвела взгляд и сглотнула.
     Ну же, Карина. Ты должна радоваться. Скоро домой.
     Я посмотрела в сторону Аластора, но принц решил покинуть
испытание. Узнал, что нужная ему невеста справилась, и успокоился?
Лисана тут же побежала за ним.
     А через пару минут я совершенно бестактно сама оставила невест
и совершенно позорно пошла за принцем и его фавориткой. Зачем? Я
не знала. Я будто даже удивилась, застав себя за высоким кустом роз и
подслушивающей парочку. Это тело Мориэллы, должно быть, привело
меня сюда, а не я сама. Говорил же кот, что она пытается вернуться,
вот и первые звоночки…
     – Мой принц, постойте! – прохрипела Лисана, пытаясь
отдышаться. Марафон она бежала, что ли? Так старалась поймать
мышь?
     – Мы одни, Лисана. К чему это? – сказал он чуть устало. И мне
захотелось громко прочистить горло.
     – Прости, – хихикнула девушка. – Я прошла, Аластор. Ты видел,
ты смотрел?
     – Я… – он замолк на доли секунды, а потом просто кивнул. –
Молодец.
     – Не знаю, что бы я делала, если бы провалилась сейчас…
Наверное, отец увез бы нас обратно в Дом Эйвиниум, к семье. Мне
было так одиноко без тебя, представить не можешь, – беспечно сказала
она, а потом ойкнула и прижала ладонь к губам. – Ох, что же это я…
Прости, пожалуйста!
     Я не видела лица Аластора, лишь яркую рыжую копну волос
Лисаны, но едва не заскрипела зубами от негодования. Он долгие годы
был совсем один, как можно сравнивать! У этой Лисаны есть отец и
семья, а еще была жизнь за границами этого королевства. Кто и был
по-настоящему одинок, так это Аластор.
     – Да, – в голосе принца мне почудилась улыбка. – Мне тоже тебя
не хватало, Лисана. Спасибо.
     – Ох, Аластор, теперь ты никогда не останешься один, –
жалостливо протянула девушка и сделала шаг к нему.
     – Хоть я и планировал закончить все, не могу сказать, что не рад
помочь тебе. По крайней мере, пока отбор еще продолжается.
     – Ты не мог сделать такую глупость из-за какой-то служанки, –
ласково проворковала Лисана. – Мы единственные в целом мире
можем понять друг друга. И прости, что попросила тебя об услуге
вчера… Если подумать, помощь в отборе – это нарушение правил.
     – Ты справилась без меня. Но все же… – голос его стал усталым,
и я навострила уши. – Не думаю, что тебе следует идти до конца.
     – Но я хочу, – неожиданно твердо ответила девушка. А потом я
затаила дыхание. – Знаешь, я словно проснулась от долгого сна, когда
вернулась к тебе через столько лет. Теперь мы взрослые, ты однажды
станешь королем, а я… Ох, святые лучи! – она неожиданно взвизгнула,
отшатываясь от принца.
     Наши взгляды встретились.
     Я чертыхнулась про себя, но совершенно невозмутимо выплыла
из-за кусов и заложила руки за спину.
     – Что это тут у нас? – спросила я спокойно и окинула взглядом
принца и испуганную девушку. – Воркуете наедине?
     – Не припомню, что должен находиться под вашим надзором
круглосуточно, леди, – пожал плечами принц, и я прищурилась.
     – Когда дело касается невест – да, – отрезала я. – Когда твоя
хаотичная магия может выплеснуться из твоего тела в любой момент и
стереть в порошок эту чудную девушку, – я мило улыбнулась ей, пока
ее зеленые глаза становились все больше на бледном лице, – да. Когда
заходит разговор о нарушении правил отбора – несомненно, да.
     – П-п-простите меня, л-леди…
     – Лисана, – Аластор ободряюще положил ладонь на ее голое
плечо, и я стиснула зубы. – Все в порядке, можешь идти.
     Девушка убежала от нас так быстро, как только смогла. И
поклонилась мне, не поднимая глаз. Да, пока еще у нее нет короны на
голове.
     Аластор сделал глубокий вдох, прежде чем вопросительно
посмотреть на меня.
     – В чем дело, леди?
     – Что? – я приподняла брови. – Ты мне скажи. С какой стати она
просит такое у тебя?
     – Не заметил ничего такого, – в тон мне ответил принц.
     – Это тебе не шутки, – прошипела я, и парень опешил. – Она
манипулирует тобой, вот и все.
     – Вы ошибаетесь. Я уже рассказывал. Я не могу позволить ей
уехать опять. Но так и случится, если Лисана не дойдет хотя бы до
середины отбора. Если стояли здесь, то сами все слышали, – на его
лице отразилась вина, но почему-то меня это взбесило еще больше.
     – Да видно же, что она врет! Не только желание остаться в вашем
королевстве привело ее сюда, она пойдет до конца. Должно быть, ты и
женишься на ней, потому что слабохарактерный и не хочешь обижать
ее? Будешь ныть об одиночестве, от которого она тебя спасла когда-то,
сто лет назад?
     – Она единственная осталась со мной после случившегося с моим
лучшим другом, – прорычал принц. – Я не выкину ее за ворота замка,
уж простите.
     – Поэтому она займет место той девушки из предсказания
богини? – мои брови поднялись. – А ты пропадешь от своего
проклятия, потому что на самом деле она – не та самая. Знаешь, теперь
я все больше подозреваю, что враг – эта твоя подружка. – Я застыла,
тут же пожалев о сказанных словах.
     – Не могу поверить, что слышу такое от вас, – принц зажмурился
и ударил себя рукой по лбу. – С меня довольно, леди. Позвольте
откланяться, пока я не успел наговорить вам того, о чем потом
пожалею.
     Я обиженно посмотрела на него, но парень уже отвернулся. Шаг
Аластора был широким и быстрым, и с каждой секундой я все сильнее
ощущала желание окликнуть его. А потом лишь поджала губы и резко
развернулась назад, к лабиринту, чтобы узнать имена двух последних
победительниц. Чувствовала я себя жалко. Я знала, что была не права,
но ничего не могла с собой поделать – что-то грызло меня внутри,
разрывая на части от противоречивых чувств.
     Хоть я и поселилась в теле сильной ведьмы – внутри оставалась
все той же, как бы ни пыталась себя переубедить ранее. И от этого
хотелось горько плакать.
Глава 26
Воин в песках
     Приглушенные шаги послышались с другой стороны двери, и ухо
ведьмы дернулось. Потом глаз и рука над мешочком с душистыми
травами. Шалфей просыпался на дубовый стол, и Мориэлла отложила
ингредиенты в сторону, прежде чем отряхнуть руки о подол платья.
Интуиция мало когда подводила ее. Девушка подбежала на носочках к
двери, а потом запрыгнула на деревяшку прямо над ней и села, свесив
ноги: оттуда открывался хороший вид на всю комнатку. Яркую и
искрящуюся, в отличие от ее прошлого жилища в Сфере Тени и Крови.
     Дверь скрипнула и отворилась, пуская в коридор яркую полоску
света. Девушка наклонила голову, затаив дыхание.
     Прямо под ней появился лохматый затылок парня: он вошел в
дом, а потом опустил голову, по всей видимости рассматривая следы
ног в просыпанной крошке трав. И так же быстро поднял голову вверх,
встречая озадаченную ведьму широкой ухмылкой. Мориэлла уже и
забыла, как он мог улыбаться: с теплом и прищуром желтых глаз, в
глубине которых ей вечно чудилась насмешка.
     – Ну здравствуй, моя ведьма.
     – Ох, ты еще жив, – с сожалением протянула она.
     – Думал, встретишь теплее, – сказал Эл, и ведьма прищурилась.
     Он надеялся на благодарность за спасение? Ей придется
разочаровать его.
     – Что же делает в этом забытом всеми месте особа королевских
кровей, Эл? – протянула она ядовито, делая акцент на фальшивом
имени, и парень облизнул губы, виновато отводя глаза.
     Уже несколько месяцев как Мать отправила Мориэллу и еще
дюжину ведьм в Протанию. Земли, укрытые песками и теплом
местного светила, были нужны старшей ведьме, но топтали их тупые
дикари, режущие себе глотки из-за боязни магии. Здесь клубы пара
поднимались едва ли не до колен, а волосы вились от жары и
влажности круглые сутки. Мориэлла не могла дождаться, когда с
делами здесь будет покончено и она снова сможет окунуться в холод и
мрак своего дома. Но никак не ожидала увидеть здесь воина.
     – Я не стану королем, – беспечно пожал плечами Эл, и ведьма
принялась медленно раскачивать ногами, всматриваясь в его лицо. Он
заметно возмужал, черты лица его стали грубее, но ехидный и даже
ребяческий блеск глаз до сих пор оставался при нем.
     – Почему же?
     – Воины острова никогда не примут королеву-ведьму.
     Девушка подавилась воздухом и едва не свалилась со своей
перекладины вниз, прямо в руки парня. Но в последний момент
удержалась, не предоставив ему такой возможности.
     – Я дарую тебе свою магию, а ты мне – свою. Они схлестнутся в
танце и вечной клятве оберегать и питать друг друга. Я отдам тебе
свою вечность в обмен на твою. Для этого я шел за тобой через миры и
наконец нашел.
     Взгляд его был непривычно серьезен, а голос решителен.
     – Ты мне так предложение делаешь? Ты жалок.
     – Я честен. А ты – нет. Почему ты противишься?
     – Потому что я не тупое животное, – сказала Мориэлла, и нерв на
скуле парня дернулся. – Я же ведьма, идиот. Не боишься, что съем
тебя, если подойдешь слишком близко? – она усмехнулась,
припоминая страшилки для маленьких воинов острова.
     Мориэлла тихо засмеялась, и парень задрал голову еще выше,
сделав шаг к ней. Губы его растянула ухмылка:
     – А ты не боишься, что я съем тебя?
     Девушка застыла и отвела взгляд.
     – Лучше бы тебе держать свои зубы при себе. Прекрати это.
     – Прекратить что? – его желтые глаза прищурились, а уголки губ
дрогнули.
     – Преследовать меня, – нахмурилась Мориэлла. Его поведение
сбивало с толку. Парень сделал глубокий вдох и положил ладонь на
затылок, что заставило его мускулы взбугриться под загорелой кожей.
     Мориэлла заметила, что теперь руки Эла не покрывали перчатки,
скрывающие белую метку. Жара заставила его расстегнуть свою
жилетку, и под ней девушка видела часть рукояти клинка, когда парень
двигался и одежды его распахивались сильнее. Его одеяние говорило о
том, что он не шел за ней бездумно, а точно знал, какая погодка его
здесь ожидает.
     Если он подготовился к этому, еще не ступая в земли Протании, то
дела ее плохи. Ведьма до сих пор не знала, на что способна его белая
магия. И как ей противостоять, если ее собственная пока не способна
тягаться с ней. Но если магия бессильна…
     Ведьма кинула взгляд на бутылку с вином в углу комнаты. Кто-то
из ведьм обнес ближайшие дома протанийцев и притащил ее сюда для
веселья, но пока что та оставалась нетронутой. Мориэлла могла бы
добавить в нее свою кровь. В ее заклятии крови нет магии, он даже не
почувствует. А потом… А что потом?
     Мориэлла откинула идею. Соблазнить воина вином, что может
быть глупее?
     Эл ругнулся сквозь зубы и сделал скачок назад, и тяжелые капли
крови сорвались с пальцев ведьмы на пол. Туда, где находился парень
еще секунду назад. Ну она хотя бы попыталась.
     – Ты все так же быстро прыгаешь, – протянула девушка,
прищурившись. – Жаль, не получилось так в ту ночь, Эл. Когда я
прикончила твоего друга.
     Что-то во взгляде парня переменилось. Он не тревожился за свою
жизнь и не злился на Мориэллу, когда она пролила кровь, но теперь
крылья его носа яростно раздулись.
     – Оу, что такое? – проворковала ведьма, наклоняя голову и
принявшись болтать ногами сильнее.
     – Я не забыл это.
     – А что тогда волочишься за мной, глупенький? – осклабилась
Мориэлла. – Боль от утраты друга недостаточно сильна для того,
чтобы забыть мордашку мерзкой ведьмы? Как недостойно, фу-фу.
     Она хихикнула и приложила ладошку ко рту, пока желваки ходили
на скулах Эла.
     Злись. Прими жгучую, как пески этого мира, ярость в свое сердце
и забудь обо всем. И оставь наконец в покое.
     Парень прикрыл глаза. А потом открыл их янтарно-желтыми.
Теперь они светились, и это не могло не завораживать.
     – Он был не другом мне, но братом по оружию и духу.
     – У тебя есть лишь один брат, – сказала ведьма, рассматривая свои
ногти. – И сейчас он отдает приказ убивать моих сестер.
     – Они такие же сестры тебе, как и мне мой брат, задушенный
тенями, женщина?
     – Ох, ты меня запутал, – она надула губы, наклонила голову
сначала к одному плечу, а потом к другому. – Пожалуй, да.
     Настоящие, должно быть, не стали бы вырывать ей волосы в
детстве. И часть из них не оказалась бы съедена клубком белых змей.
     – И кстати, они уже у двери, – она ухмыльнулась и постучала
ногтем по перекладине, привлекая внимание парня к теням, что
тянулись от ее пальцев прямо в щель меж досок дома. – Я бы слезно
попросила их не убивать тебя, но, сам понимаешь, кровных уз у нас
нет. Мы не так близки.
     – Позвала подмогу, потому что не хочешь убивать меня сама? –
улыбнулся парень, и ведьма фыркнула. – Признайся, ты привыкла ко
мне.
     – Мне просто некогда. Ну, прощай. Или проваливай домой,
кретин.
     – Мой дом там, где ты.
     – Тогда сдохни прямо в нем.
     И спрыгнула, поднимая клубы пыли, с доски над дверью, чтобы
толкнуть ее и указать пальцем разъяренным ведьмам себе за спину.
     – Постой, – послышался насмешливый голос оттуда. – Убегаешь,
чтобы не признаться себе в том, что у тебя есть сердце? Тебя когда-то
бросил тот, кого ты любила?
     – Да плевать, – выдохнула ведьма, потянувшись вверх всем телом,
но голос ее дрогнул. – Не запачкайте пол, девочки.
     Краем глаза она заметила белое свечение возле парня прямо перед
тем, как открылся портал. И зашагала из дома прочь, больше не
оглядываясь.
Глава 27
Слепая девочка
     Я лежала в постели и не могла заставить себя встать. Сегодня сон
Мориэллы не принес боли. Как если бы сердце ее очерствело и больше
в нем не осталось места для страданий и сожаления. В любом случае я
знала точно: жизнь воина, предназначенного ведьме самой судьбой,
оборвалась не в сегодняшнем воспоминании. Фернис говорил, что она
убила своего суженого сама.
     Я взглянула на руки, закрытые черными перчатками, и точно
знала, что теней за эту ночь стало больше. А потом прикоснулась к
груди, на автомате потерев едва выпирающий шрамик. Здесь теплело,
когда Эл оказывался поблизости. А теперь было холодно. Даже сейчас.
     Я подумала о том, что испытывала похожие чувства при виде
Аластора.
     Мой дом там, где ты.
     Я начинала забывать все, что увидела, но эти его слова еще
звучали в голове. Они напоминали мне бабулю.
     Мне было шесть, когда мы с ней уехали из родного города, где
жили мои родители. Пришлось переехать из большого дома в
однокомнатную квартиру, где ничего не напоминало о прошлой жизни.
Только бабушка и пара любимых игрушек.
     – Я хочу домой, – говорила я, вытирая мокрый нос.
     И тогда бабуля присаживалась на корточки и утирала мои слезы
своим платком:
     – Твой дом там, где о тебе думают, пирожочек. Мой уже здесь, не
так ли?
     Она улыбалась, смешно прищуривая глаза, и тогда я тоже верила,
что все снова станет хорошо.
     Я потянулась, выйдя на террасу, и посмотрела на лабиринт сверху.
Вчера я была так расстроена, что даже не стала ждать конца
испытания, а теперь столкнулась с тем, что ни черта не знаю. Тогда
мои внутренности скрутило от непонятных чувств из-за Аластора и
его разговора с Лисаной. И если среди них была ревность, то я –
самый худший и эгоистичный человек во всех Сферах. Стало до жути
стыдно. На ревность я не имела никакого права, впрочем как и на
принца. Он ведь и не нравился мне раньше? Что я за девушка, если
мне так легко вскружить голову одним лишь спасением и проявлением
интереса? Стыдоба.
     Если пойду на поводу у своих чувств и у Аластора, то лишь все
испорчу. Дам надежду и ему, и себе.
     В конце концов, я могла наплевать на договор с котом, договор с
королем и даже на клятву Мориэллы, но я не могла наплевать на жизнь
принца, которой придет конец, если совершу ошибку и лишу его
истинной пары.
     В отличие от меня он не испарится из этого мира, когда все
закончится, а останется один на один со своими проблемами и
разрушающей его магией. И расхлебывать тоже будет один, проклиная
тот день, когда встретил меня.
     Одна на отборе – судьба, другая – враг.
     Сейчас на врага больше всего походила я сама со своим эгоизмом.
     – Фауна, – тихо позвала я, ленясь идти за колокольчиком. И, как ни
странно, служанка тут же откликнулась, выплыв ко мне из комнаты. –
Расскажи, что вчера было. Кто еще победил?
     – Я, – ответила она без эмоций. – Камилла, фея Фавилорра,
Бургильда и…
     – Достаточно, – буркнула я, делая глубокий вдох. – Скажи, есть ли
способ скорее узнать, кто из оставшихся невест может быть истинной
судьбой принца?
     «Кроме Лисаны», – хотела добавить я, но прикусила язык. Как раз
она была первой претенденткой еще со времен представления невест в
королевстве. И как бы я ни хотела видеть ее врагом, но манипуляция
еще не делала ее плохой или недостойной короны и сердца Аластора.
     – Что вы имеете в виду, госпожа?
     Я почесала подбородок, подумав о Мориэлле. Сегодня во сне она
думала о том, чтобы отравить Эла своей кровью, не прибегая к магии.
Получается, для проклятий и всяких волшебных штук она не всегда
нужна.
     – Может, есть какой-то эликсир, что поможет понять невестам и
мне быстрее, кто из них предназначен принцу? Что-нибудь
безобидное…
     – Я могу поискать, госпожа, – неуверенно ответила девушка, и я
покосилась на нее. – Что-то, что поможет открыть сердца…
     – Бургильда вот очень скромна и скованна, к слову. Ей бы такое
точно не помешало, – я подумала о бедной девушке и поджала губы. –
Если дать подобное зелье невестам и принцу, они сразу все поймут?
Истинная пара найдется?
     – Думаю, это подтолкнет пару друг к другу, – задумчиво
проговорила Фауна, и я сделала глубокий вдох, отрезая для нас с
Аластором все пути. Он принял желаемое за действительное там, в
саду, а я настолько глупа, что приняла это на свой счет, и это решение
будет самым честным по отношению к нему. Да и ко мне. Устрою все
дела с женитьбой, похороню свои зарождающиеся чувства и
отправлюсь домой зализывать раны от первой глупой влюбленности.
     Проклятие, король, кот, куча других невест и… Черт возьми, я в
чужом теле и в другом мире! Без шансов.
     А дома займусь своей личной жизнью и найду хорошего парня.
Не принца.
     – Действуй, – сказала я Фауне. – Найди его и подмешай всем
завтра утром, когда соберемся в обеденной зале. Справишься?
     Служанка кивнула и без слов уплыла обратно в комнату ведьмы.
А я оперлась руками о перила и задумчиво оглядела зеленый двор
внизу, перед тем как принять решение о прогулке. Судя по всему,
времени у меня здесь осталось не так много.
     В моем мире я еще никогда не дышала так свободно, воздух не
был так чист, а солнце – настолько ярким. Ходя по местному саду и
дыша полной грудью, я словно попала домой. Не туда, где жили мы с
бабулей, а в то место, которое я совершенно не помнила, но которое
отзывалось во мне обрывками воспоминаний, где-то в потемках
запертых на тысячи засовов воспоминаний.
     Тепло чужой кожи греет и убаюкивает, но настойчивый свет
пробивается сквозь закрытые веки, и тяжело продолжать сон. Носа
касается запах мяты, свежей выпечки и чего-то еще, неуловимого,
тайного, но живого и родного. Должно быть, так пахла мама. Говорят,
человек может воссоздать в памяти даже самые старые воспоминания
с помощью запаха, если почувствует его вновь. Я пока не могла. Лишь
иногда, очень-очень редко, в полудреме точно перед сном я словно
переносилась в другой мир, без воздуха, гравитации и звуков, где
витал тот самый запах, нотки которого мне так и не удалось узнать
наяву. Резко срывалась вниз по закрученной лестнице, и дыхание
замирало. Я открывала глаза. Запах исчезал, как и мои воспоминания о
нем.
     Со мной оставалась лишь мелодия, пришедшая из самых дальних
уголков воспоминаний. Голос безликой женщины пел мне ее и утихал,
как только я проваливалась в сон.
     Мысли занесли меня за ворота замка, и я поразилась красоте
статуй у входа издали. Они все так же стояли по обе стороны от двери
и тянули друг к другу руки, смыкая их в круг прямо над центром
огромной двери. И только теперь я видела между ними разницу, что не
бросалась в глаза, когда высеченные из белого камня богини были
совсем рядом. Взгляд девушки справа был устремлен на круг солнца из
сомкнутых рук, был полон силы и гордости. А вот лик второй был
печален, голова ее опущена чуть ниже, как и уголки губ.
     Снаружи зелень и голубое небо все так же били в глаза своей
яркостью, а вот людей почти не было. Я увидела девочку в белом
сарафане с развевающимся от ветра подолом чуть поодаль: лицо ее
было устремлено вверх, взгляд – прямо на солнце.
     – Нельзя смотреть так долго на солнце, – сказала я обеспокоенно,
приблизившись к ней. – Глаза же будут болеть, так и до беды недалеко.
     И девочка обернулась. Ветер подхватил ее растрепавшиеся
светлые волосы, но она не спешила убрать их назад.
     – Солнце? Они не чувствуют боли, – сказала она медленно, и я
приоткрыла рот, чтобы возразить, а потом тут же захлопнула его, когда
присмотрелась к ее лицу. – А я чувствую тепло Алмари и Цилии,
прямо здесь.
     Она тронула пальцами щеки и потянула руки вверх, словно хотела
собрать еще тепла для себя. Глаза ее были мутные, белые и без
зрачков. И совершенно точно невидящие. Я подавила вздох.
     – Алмари и Цилия?
     – У нас два постоянных светила, госпожа.
     – Можешь называть меня Мориэллой.
     – Вы пришли со стороны замка, я слышала. Значит, госпожа.
     Я не ответила, не найдясь, что возразить.
     – Моя мама ушла к вашему целителю за травами для меня, –
продолжила девочка, смыкая руки за спиной. – Ее зовут Мари, мы
пришли из деревни неподалеку.
    – Знаешь, – сказала я, нервно обернувшись. – Думаю, ей не
понравится, что ты разговариваешь с незнакомкой.
    Девочка мотнула головой и посмотрела точно в мое лицо. И
сквозь него.
    – Я чувствую тепло вашей души, она светлая. А вот ваше
сердце, – она нахмурила светлые брови, – оно… Его… Вместо… –
Девочка запнулась, и я сделала глубокий вдох.
    – По правде сказать, я ведьма, – призналась я ребенку, чтобы не
возникло недопонимания. Девочка мне понравилась, и я не хотела
пугать или обманывать ее.
    – О, – рот ее приоткрылся, и она тыкнула указательным пальцем
вверх. – Тогда вам, должно быть, удивительно видеть их, госпожа
ведьма. Я слышала, что ваше светило находится очень далеко, и оно
всего одно. Почти как наш Мицар, – девочка произнесла это с
сочувствием. – Зато у вас есть спутник, который озаряет алым
свечением ваш путь почти круглые сутки, это представляется мне
красивым.
    Девочка подбадривающе хлопнула в ладоши, и я не смогла
сдержать улыбки.
    – Я думала, у вас два светила.
    – Постоянных, они сменяют друг друга, – уточнила она серьезно.
Я подумала о том, что, несмотря на слепоту, девочка для своих лет
была очень смышленой. А возможно, именно благодаря ей. Не имея
возможности изучать этот мир глазами, она черпала знания о нем из
всех доступных ей источников. – Третье можно отчетливо услышать
лишь раз в шесть лет. Но оно наверняка прекрасно! Дети со всей
Сферы с радостью ждут свой первый Мицар.
    – Красивое название, – сказала я осторожно, вспоминая, где уже
могла его слышать. И светлые брови девочки нахмурились.
    – Вы звучите так, будто не знаете о нем. Мицар – сын нашей
богини Цилии, госпожа ведьма. А вот уже в честь нее названо одно из
постоянных светил, она создала его для нас. Или нас для него, –
задумчиво проговорила девочка, тронув пальцами подбородок. – Но
Мицар – вовсе не название, это имя.
    Я захлопала глазами, не понимая, в чем ошиблась.
    – Цилия – это одна из статуй у входа в замок?
    Девочка вновь нахмурила брови и осуждающе поцокала.
    – Вы звучите, как взрослая, но ничего не знаете. Наверное, вы
тоже родились не такой, как все остальные, госпожа ведьма? И над
вами тоже потешаются? Я вас понимаю.
    Так тонко еще никто не намекал мне о моей тупости. И я не могла
винить в этом маленькую девочку. Я подавила тяжкий вздох и
заприметила тень у большого дерева совсем рядом. Пот уже катился по
моей спине, но девочке почему-то было совсем не жарко.
    – Хочешь рассказать мне об этом? – я сделала паузу, поняв, что не
знаю ее имени.
    – Диана, – подсказала она.
    – Пока не вернулась твоя мама, Диана. Пойдем присядем у
дерева?
    – Только вы меня отведете, – сказала она, и я улыбнулась, бережно
подхватывая девочку под локоть.
    Расправила юбки платья, присаживаясь в тени, и облегченно
выдохнула, чувствуя каплю прохлады.
    – Давным-давно, когда полотно неба было еще черно, а на нем не
вспыхивали светила, – тут же начала Диана, понижая голос, – когда на
месте нашей Сферы была зияющая пустота, а души наши еще
расколоты на мелкие частицы, летающие в невесомости в расстоянии
тысяч наших Сфер… Боги затеяли спор.
Глава 28
Сфера Двух Звезд
    Первым положил глаз на парящую в невесомости сферу пустоты
высший бог света Альхазар. Но проиграл он двум сестрам право дать
жизнь новой Сфере и населить ее существами, способными
поклоняться и восхвалять его, умножая его силу. Были сестры хоть и
не сильнее его, но хитрее, ловчее. А потому затаил бог злобу,
оскорбившись и заподозрив обман. Ушел он в тень, но не прекращал
наблюдать за местом, которое уже нарек своим домом. Следил за
захватчицами, и злобой наполнялось его божественное сердце.
    Создали сестры-богини вначале Сферу и нарекли ее Сферой Двух
Звезд. Создали они и почву, что будет держать их жизнь и питать ее. А
потом и вдохнули ее саму в новые земли. Озарили светом род людской
два светила. Возрадовалась Алмари звезде, что вспорхнула с ее
божественной ладони и раздалась поистине божественной мощью,
достойной своей богини. Дала она ей свое имя. И смиренно вслед за
сестрой послала в полотно черное часть своей силы Цилия, нарекла
она звезду своим именем. Теперь два белых светила озаряли земли и
не давали им погрузиться во тьму. Чтобы всегда людские глаза могли
обратиться вверх с молитвами своим создательницам.
    Рожденные от одной высшей богини в Цитадели Бескрайней
Сущности, были разные сестры, как огонь и вода. Алмари с рождения
стремилась во всем быть первой, во всем быть лучшей, вот и
возжелала забрать сферу у старшего бога, брата ее матери Ханфоры. А
Цилия, вторая сестра, следовала за Алмари, во всем ей помогая. Не раз
и не два слезно просила у высших богов не гневаться на сестру,
выручая ее.
    Была Цилия низшей богиней милосердия и сострадания, часто
спускалась она на земли людские, боли и беды их выслушивая. И
обращались к ней люди за помощью и советом. Научила она их
возводить жилища себе, от погодных невзгод и диких животных
спасаясь. Научила добывать пищу и огонь, сбиваться в общины.
Научила решать конфликты мирно и заботиться о тех, кто слабее.
    Были волосы ее как свет звезды, взгляд словно песня матери.
Ласковый, одаривающий всех детей Сферы любовью божественной.
Прикосновение ее было нежно, а голос тих, и совсем другой была
сестра ее, низшая богиня воли и победы Алмари. Наблюдала она
сверху, да не спускалась к существам, порожденным ими. Не всех
детей Сферы одаряла она своим благословением, вспыльчивым нравом
была известна. Больше почитали ее и боялись жители Сферы, потому и
больше любили, и дары ей были несравнимы с дарами для Цилии. Но
не гневалась на людей богиня милосердия, ведь такими они и были
созданы.
    Радовалась Алмари величию, что пришло к ним, насмехалась над
высшим богом света Альхазаром, ослепленная его поражением. Но
вернулся он в момент радости богини да погасил ее в один щелчок
пальцев, мощь светил разжигая. Усилил он стократ свет звезд Алмари
и Цилии, чтобы все живое, созданное ими, погибло.
    – Осмелились вы пойти против меня, но получите лишь
выжженные земли да горы трупов почитавших вас существ. Не
достанется эта Сфера никому.
    Засмеялась ему в лицо богиня Алмари и махнула рукой на
созданные ими земли. И опустила голову Цилия: темной печалью
наполнилась душа ее.
    – Не печалься, сестра, – приободрила ее богиня воли. – Мы
даруем еще одну жизнь этой Сфере, и поднимется она из праха
прошлой, слабой и неприспособленной. Пока мы вдвоем, не сможет
уничтожить наш дом подлый Альхазар.
    Долго думала Цилия, долго плакала по людским жизням, что
неизбежно покинут ее, и думала о том, как спасти их. Не хотела она
смертей, полюбила она народ свой всем сердцем. И пришла на
рассвете к сестре.
    – Не будем ждать, пока светила наши разгорятся, рукой и силою
высшего бога ведомые. Не будем ждать, когда люди погибнут.
    – Почему же? Сейчас на наших землях еще копошатся существа, я
слышу их молитвы, и будут они живы еще долгие годы, пока светила
наши не оборвут их жизни. Незачем утруждать себя заранее, садись
рядом со мной, сестрица, и пируй, – говорила Алмари, из кубка
золотого отпивая.
     – Я сама создам новую жизнь, – сказала Цилия сестре, не в силах
признаться в слабости к маленькому народу. Не поймет Алмари любви,
что может зародиться в сердце богини. Не примет ее и осмеет.
     Отправилась богиня милосердия в Цитадель Бескрайнюю, прямо
к высшим богам. Долго умоляла она бога света отозвать силу свою
разрушительную, да не принял он извинений лишь от одной сестры,
гордость его была задета Алмари. Но та и под страхом смерти не
явилась бы на поклон к Альхазару.
     И тогда пришел хитрый план в голову низшей богини, на все
готова она была ради своего народа. Явилась она второй раз к богу
света, укутанная в вуали да тихая, как ночь. Соблазнила бога света в
дворце его и сбежала, едва зародилась жизнь в чреве ее. Бежала долго,
таясь от сестры и от бога мстительного, пока не принесла она в мир
двух златовласых, как сам свет, мальчиков. Родила она их в Сфере
Двух Звезд. Нарекла она их Мицар и Алькор.
     Растила она их среди людей Сферы, чтобы любовью их сердца к
ним наполнялись, да не рассказывала об их божественной сущности.
Играли мальчики с детьми, считая себя равными им. Не высокомерие
Алмари, сестры матери, ни гордость Альхазара, отца их кровного, не
коснулись душ сыновей Цилии, сеяла она в них любовь к народу да
милосердие свое. И не догадалась ни о чем Алмари, когда мальчиков
показала ей сестра.
     – Какие хорошенькие, – добродушно сказала богиня,
рассматривая их, играющих с другими детьми. – Золотые локоны их
ослепят любого. У одного глаза – сама вода, синее неба, моей рукой
созданного, у второго – зелень травы, что постлала ты по земле. –
Кубки ударились друг о друга, сестры праздновали создание новой
жизни. – Из чего ты сделала их?
     – Из света и милосердия.
     – Чудно. Пускай же род, идущий от этих детей, населяет нашу
Сферу, и нипочем ему будут козни божественные. Семя их будет
сильным и плодородным, а слабые останутся за их спинами кучкой
пепла.
     Вновь прозвучал звон кубков, и Цилия опустила глаза.
     Росли и крепли сыновья богини, и наделяла она их мощью
божественной, но еще долго им было до бессмертия. Показывалась она
перед Альхазаром, просила признать сыновей и не убивать мир, в
котором жили они, да не поверил бог и отвернулся от нее. Верил он
лишь в то, что уста ее лживы.
    И тогда поняла Цилия, что бог не остановит свое наказание. А
когда моря и океаны иссыхать начали, жара охватила земли Сферы,
ужаснулась Цилия и призвала к себе сыновей своих.
    – Вы – плоть от плоти богов, дети, что породил высший бог света
и богиня милосердия. Большая сила разгорится в вас, когда придет
время.
    Цилия посмотрела на сыновей своих ладных и обняла ладонями
щеки их. В их телах уже горела мощь, что затмила силу ее и сестры ее
Алмари. Мощь бога высшего, семя которого их породило.
    – Сыновья мои, вы – щит, что обернется вокруг мира вашей
матери, дабы защитить его от смерти. Вы будете светить так ярко, как
горит ваша душа, любовью к людям зажженная. Увидит вас отец ваш –
и дрогнет сердце его, моей воле покорившись.
    Цилия гладила мальчиков, и ровнее спины их становились с
каждым ее словом, плечи – шире, а взгляд наполнялся гордостью.
Только вот потух он у обоих, когда произнесла она следующие слова:
    – Один из вас обратится невообразимой мощью и вознесется в
небеса, чтобы гореть ярко и освещать людям путь и защищать их
жизни от светил, вашим отцом оскверненных, сдерживать их жар. Того
наделю я божественной силой своею и отца вашего, тот станет богом
раньше второго и обретет бессмертие. Выберите сами, дети мои, кто
больше достоин этой награды.
    Ушли сыновья от матери раздосадованные: не знала та, что давно
в их сердцах любовь к девушке одной жила. И ни один не хотел
уступать другому.
    – Я хочу жить здесь, внизу, – говорил Алькор брату своему, и тот
грустнее прежнего становился.
    – Я тоже не хочу покидать наш дом, Мицар, я не уступлю тебе.
    И решено было устроить состязание, а победитель оставался в
Сфере Двух Звезд, и просил он даровать мать свою себе жизнь
обычную, смертную, чтобы с любимой ее прожить в труде и радостях
земных. Росли среди обычных людей Мицар и Алькор, и чуждо им
было все божественное, не лежала душа их к небесам.
    Три состязания придумали себе братья. Два дня соревновались
они, будучи равными. Два дня состязались в играх за право
победителя. И не было проигравшего ни по силе, ни по умениям.
Только на третий день пришла посмотреть на них девушка, о которой
оба они грезили. Выровняли спины уставшие Алькор и Мицар, новых
сил в тот же миг набираясь. Но одарила девушка взглядом брата
синеглазого, к Мицару сердце ее лежало. И дала ему свой белый
платок. А как увидел это Алькор, так плечи его и опустились.
    Победил Мицар да возрадовался, возвестили тут же Цилию о
решении своем братья.
    Побежал к возлюбленной своей Мицар, принес ей благую весть:
скоро их дома породнятся и будут жить они вместе. Ликовали они до
поздней ночи, и под утро вернулся Мицар в дом свой, Алькор уже
спал, печалью охваченный. Пожалел его брат и поцеловал в лоб
холодный, перед тем как лечь рядом. Только вот не спал Алькор, до
утра он от боли своей плакал да брата ждал, видел он, в какой дом
побежал тот, да ревностью сердце его наполнилось и злобой.
    – Если меня ждет худая участь, то и тебе не жить под этим небом
жизнью, что моей могла быть.
    И убил его Алькор, слезами обливаясь, убил во сне и выбежал из
дома в ночи, лишь платок брата украв вместе с его жизнью.
    И вздрогнула Цилия, когда сердце сына ее остановилось, и
вздрогнул в тот миг Альхазар, неладное почувствовав. Понял он, что
ошибался, оборвалась жизнь его плоти и крови, и тотчас он отозвал
силу свою разрушительную от двух звезд. И поняла Цилия, что
ошибку тоже допустила она.
    Три больших любви было у богини, и одна погубила другую из-за
слепоты ее. Погубила их всех ее глупость.
    Разрушительное бедствие для мира – глупость его богини.
    И даже светило ее не спасло от тени души детей ее, сгустились
они прямо над их домом, опустились прямо в их головы, занеся худые
мысли, подтолкнули к греховным деяниям.
    Плакала Цилия над телом сына своего возлюбленного. Взяла она
половину своей души и искру, что осталась в остывающем теле
Мицара, и вдохнула силу свою, отправляя его в небеса. Только так
могла она спасти то, что осталось от него, только так могла сохранить
для себя и мира. И унес ветер божественный его тело, смел с земли
окровавленной, звездной пылью обратив, а потом собрал воедино.
Засияла звезда Мицара ярче всех других звезд, а слезы матери
омывали ее со всех сторон.
     Разгневалась Цилия первый раз за свою вечность, боль утраты
затмила ее милосердие, когда второго сына она отыскала. Плакал
Алькор и просил прощения, рассказал, как жить хотел обычной
жизнью с любимой своей, только не осталось уже в сердце матери
жалости для него. Остановилось ее сердце и затих весь мир, когда тело
бездыханное она сына своего увидела. Померк свет для нее, и слова
Алькора не долетали до ушей ее.
     Смолкли плачь и мольбы, едва богиня взмахнула своею рукой.
Обернулся платок белый, что из руки сына ее выпал, вокруг головы
его, залепляя рот. И больше криков и слов прощения не слышала
Цилия, оскорбляли они ее материнское сердце, сына лишившееся.
     – Будешь вечно ты видеть, что натворил, Алькор, и страдать
вместе со мной. Нет тебе прощения.
     И вознесла она второго сына своего вверх, но не силой
божественной одаряя, а пленяя в полотне неба. Теперь вечность он
будет спутником Мицара, и гореть будет душа его за злодеяние его и
светить в пустоте.
     Долго была безутешна богиня, не могла смотреть она на сыновей
своих в небесах. Знала она, что любовь к людям ослепила ее, да не
разглядела чувств детей собственных. И покинула она Сферу свою,
бежав от воспоминаний и вины. С тех пор не отзывается она на
молитвы, к ней обращенные, да не принимает дары, в храмы ее
принесенные, но вечно люди будут помнить о жертве ее и сыновей.
     Теперь у Сферы одна богиня-покровительница, а сестра ее
отдается печали и страданиям в Цитадели Бескрайней, нет больше в ее
сердце любви, лишь скорбь и вина.
Глава 29
Песнь лжеца
     – Вот так, – закончила Диана, мерно покачиваясь и перекатываясь
с пятки на носок. – В ослепительно-белом свете большого Мицара не
видно второй звезды, маленькой, но иногда сферийцы могут видеть
возле него изумрудную точку. Возможно, это Алькор до сих пор
разрезает полотно неба вместе с братом, но многие его позабыли. А
может, мать их уже не таит обиду и простила оступившегося сына. И
он покинул Мицара тысячи лет назад, чтобы найти свое место в
вечности, – она улыбнулась. – Мне иногда жаль его. Сфера
несправедливо носит название Трех Звезд.
     – Ты так много знаешь, – сказала я, внимательно смотря на
девочку. – И рассказчица хорошая. У тебя, наверное, много друзей.
     – Удивить этой легендой в нашем мире можно, пожалуй, разве что
только вас, госпожа ведьма. – Слепая девочка беспечно пожала
плечами, отправив мне очередной укольчик, и я нахохлилась.
     Да не местная я, не местная, а вовсе не глупая! Я едва успела
зажать себе рот ладонью, чтобы не начать оправдываться. Лучше уж
пусть она считает меня недалекой, чем кот снесет мне голову.
     – Теперь я знаю чуть больше, – улыбнулась я. – И к тому же, –
добавила, чуть подумав, – в моем мире звезды тоже умирали, чтобы
дать нам шанс родиться.
     Диана хотела что-то сказать, когда на нас с ней обрушился
громкий визг. Она, больше восприимчивая к звукам, зажала уши
ладонями. И я вскочила на ноги, чтобы встретиться лицом к лицу с
кричащей женщиной: она запыхалась, подбегая к нам, и сразу же
дернула девочку за руку, заставляя ее испуганно завопить.
     – Эй! – рявкнула я, кинувшись к женщине. Захотелось отобрать у
нее ребенка и защитить, но она закричала уже Диане в ухо:
     – Я говорила тебе не ходить с чужими, говорила! От тебя и так
ворох проблем, гадкая ты болезная девчонка, а ты подкидываешь мне
новые! Лучше бы походила попросила милостыню вокруг дворца!
     Диана опустила голову, но не стала отбиваться, как хотела в
первые секунды: узнала кричавшую.
     – Прекратите немедленно, – сказала я, чувствуя, как закипаю
внутри.
     – Я бросила дома четверых детей, чтобы отправиться за ее
травами, а она заставляет меня ее искать! – снова завопила женщина.
Лицо ее раскраснелось, а полосатая шапочка съехала с головы,
освобождая растрепавшиеся русые волосы.
     – Мы недалеко ушли, – прошипела я, наступая на нее и
возвышаясь над тучным телом. – И у нее, и у меня есть уши, вы могли
ее позвать.
     Женщина хотела что-то еще сказать, а потом во взгляде ее что-то
переменилось.
     – Ты же ведьма, – сказала она подозрительно после недолгого
молчания, пока буравила меня взглядом. – Захотелось полакомиться
чужими детьми, тварь? – И дернула на себя дочь еще раз, едва не
опрокидывая ее на землю. – Мою ты не получишь.
     И в моей голове пронеслась череда воспоминаний Мориэллы из
недавнего сна. Там она нечаянно коснулась беременной девушки на
заполненной улице, и на нее тут же ополчились все ведьмы. Я не
хотела снова быть в той ситуации. Поэтому высоко задрала голову и
посмотрела на женщину сверху вниз, выпуская в голос всю ненависть,
на какую была способна.
     – Ваша дочь такая маленькая, а уже в несколько раз умнее своей
матери. Мое имя – Мориэлла, – сказала я громко, чтобы она узнала, с
кем говорит. Ох, и она узнала. Лицо женщины за секунду от ярко-
красного стало белее полотна. – Я не хотела причинить вред Диане.
Делаете больно ей только вы. – Я красноречиво посмотрела на руку,
сжимающую детское предплечье, и пальцы женщины разжались. – А я
сделаю из вашей жизни вечный ад, если узнаю, что вы плохо
обращаетесь с дочерью. А я всегда все знаю, Мари.
     Женщина ахнула, роняя из руки корзину с травами, а Диана не
смогла скрыть улыбки. Я злобно осклабилась, смотря прямо в глаза ее
матери.
     Диана с мамой ушли быстро, и я успела пожалеть, что не
попыталась оставить ее здесь. Но что мне делать с ребенком? Слепым
ребенком из другого мира… Мне ведь скоро возвращаться домой, а с
собой ее не заберешь. Или я могу? Мысли о девочке не покидали меня
всю дорогу до покоев ведьмы. Я видела, что мать относится к ней
плохо, я хотела помочь. Но, похоже, и так сделала все, что смогла.
Надеюсь, страх перед ведьмой будет удерживать ее от издевательств
над Дианой.
     Я зарычала от чувства беспомощности, захлопывая за собой
дверь. Меня тревожил Аластор и мои противоречивые чувства к нему,
а теперь еще чужой ребенок не покидал мысли. Я все больше
чувствовала потребность… Остаться подольше? Проследить за
судьбой девочки и, возможно, взять ее во дворец, чтобы дать лучшую
жизнь, проследить за судьбой Аластора и узнать, что у него все
хорошо и проклятье снято.
     Глупая, глупая мысль. Я похлопала себя по щекам. А потом
кинула взгляд на удивленного моими действиями Люцитора. Лохматые
брови его приподнялись, и он даже удосужился привстать с моей
подушки.
     – Видок у тебя так себе, – сказал кот, и я нахмурилась.
     – На себя посмотри. Мешок меха и язвительности.
     – Ах! – черная лапа была картинно прижата к сердцу, а глаза кота
закатились, но это не тронуло меня. – Язык – острее кинжала, сердце –
чернее ночи… Кто она, темная ведьма?
     – Что ты…
     – Нет, сладкая девочка-кондитер! – Люцитор закончил свое
маленькое глупое представление и упал спиной на мою подушку. И
принялся тереться о нее мордой, что-то мурлыча себе под нос. Я
поморщилась.
     – Я думала, у тебя важные дела.
     – Были, – он приоткрыл один глаз и погладил лапой кулон на
своей шее. Или… ошейник? В любом случае вещица что-то мне
напомнила. Впереди на ошейнике висел красный кружок, внутри
которого разместился черный полумесяц, лежащий на нижней части
круга. – Кто-то обезумел настолько, что решил ограбить мое
холостяцкое логово, Г’хдор их забери. – Кот хохотнул, и я приподняла
брови. – Пришлось отрывать головы и перекладывать вещи. А я
ненавижу, – желтые глаза его блеснули, и холодок побежал по моей
спине, – перекладывать вещи.
     Я прыснула, а потом захихикала уже в голос, пока Люцитор
невозмутимо принялся вылизывать лапу.
    – У, какой злой котик, – я присела рядом и потрепала его по
голове, почесала за ушком. – У тебя не получается казаться грозным,
Люц. Скажи, ты замурчал грабителей до смерти?
    – Как тебе угодно, – лениво протянул он, подставляя шею для
чесания, и я улыбнулась.
    – Кстати, я сегодня узнала легенду этой Сферы. Ты знаешь ее? –
одна часть меня молила о том, чтобы Люцитор впервые о ней услышал
и я поведала ему о Цилии и ее сыновьях, а вторая почти наверняка
знала, что кот в курсе.
    – Конечно. У тебя сегодня что, выходной?
    – Даже профессиональные свахи отдыхают, – кивнула я, немного
раздосадованная. – Вчера я отсеяла нескольких невест, – добавила
аккуратно, и Люц довольно кивнул. – Остались пять. Включая Фауну,
служанку ведьмы.
    – Что-то слишком быстро, – едва кот услышал число, пушистые
брови его взлетели вверх. – Месяц еще не прошел! Думал, придется
торопить тебя, а я сам еще не доделал свои дела. – Он задумчиво
нахмурился, и я пожала плечами. Сегодня кот казался болтливее
обычного. Глаза его блестели, а поза была расслабленной. Как если бы
Люцитор побаловался валерьянкой накануне или чем покрепче.
    – Так вышло. Что за дела?
    – Я же говорил, что хочу сделать ведьму послушнее? – уголок
губы кота дернулся. – Я в процессе, Мори.
    – Разговаривай со мной, пока я тут, будь добр,– я пощелкала
пальцами перед мордой Люцитора, стирая с нее хищную
самодовольную гримасу.– Я Карина. Аее тут нет.
    – Кто знает, – пожал плечами кот.
    – Скажи, зачем тебе понадобилось вывести ее из игры?
    – Я не могу позволить ей стать еще сильнее, – сказал Люцитор,
помолчав несколько долгих секунд. – Это будет… плохо.
    – Отбор сделал бы ее сильнее?
    Теперь Люцитор не ответил вовсе. Я вздохнула и оперлась на
ладони, откидываясь назад и смотря на темный потолок.
    – Допустим, я почти поняла «зачем». Но не могу понять «как», я
видела во снах, она страшно сильная во всем, что касается магии. А ты
такой маленький и слабый…
    Кот громко прыснул, и я покосилась на него.
     – Скажем так, у меня есть кое-что, что принадлежит ей, – он вновь
погладил свой кулон. – А она соврала, когда клялась королю в тронном
зале, это ослабило ее на ту долю секунды, что была нужна. В тот день
на зал было наложено заклятие богини – Песнь лжеца.
     – Что это значит?
     – Душа, солгавшая под ним, будет изгнана за его пределы, – кот
пожал меховыми плечиками. – Мори знала это и оставила себе лазейку
– портал в Сферу темных перенес бы ее лишившееся души тело, чтобы
избежать возмездия. А я знал это.
     – А потом…
     – А потом я разрушил его и поселил тебя в ее тело, – кот развел
лапами над своей головой и зло хохотнул. – Теперь оно подконтрольно
мне, пока действителен договор с королем и отбор не закончен, а душа
ведьмы заперта вне этой Сферы. – Он почесал подбородок, задевая
красный круг на шее. – Так что не смей называть меня слабым, балда.
     – Но почему именно я?
     – Какой раз я уже слышу этот вопрос? – рявкнул Люцитор, и я
сложила на груди руки.
     – Такой, после которого уже стоит ответить.
     – Ну… – он облизнулся. – Возможно ты-таки немножко попала
под ту машину, Карина.
     Первый раз он назвал меня по имени. Но теперь уже это стало так
незначительно и не важно, мое сердце едва не остановилось после его
слов.
     – Когда… Когда я бежала за тобой? – голос мой осип, и Люц
пожал плечами. – Я что, умерла в своем мире?
     – Не знаю, – он отвернулся. – Сейчас ты здесь. И я сдержу свое
обещание.
     Я зажмурилась и помотала головой, пытаясь взять себя в руки.
     – Ты убил меня? Там? Чтобы моя душа оказалась здесь?
     – Да нет же! Говорю, это случайность… Мне стыдно, каюсь, но
ты сама не смотрела по сторонам. И твоя смерть просто избавила меня
от визита в Сферу Хаоса за другой душой, мотива у меня не было, не
смотри так. А теперь у тебя есть шанс. Твое тело тоже здесь. Вы как
бы… – он прокашлялся, – слились на время. Пока это нужно мне.
     – О господи! – я зажала рот рукой и сморгнула слезы. – Не могу
поверить, что ты сделал что-то такое. И что я забыла…
     – Я же маг, все будет путем, – он подмигнул так, будто ничего не
случилось. – Нам с тобой повезло, балда. Только вот я умею ценить
подарки судьбы.
     – Нам? – Я утерла нос перчатками ведьмы. В голове бились три
мысли: первая – я почти лишилась жизни из-за каких-то никому не
нужных пирожных и кота, глупо не заметив машину, вторая – на меня
свалилось столько шокирующих вещей, включая кровавые сцены из
жизни Мориэллы, что собственная возможная смерть в обычном мире
не заставила меня биться в истерике, и третья – Люцитор назвал меня
подарком.
     Не знаю, что из всего удивляло меня больше.
     – Видишь ли, король дал мне один древний артефакт семьи
Лучезариев и просил об одном: найти истинную пару Аластора, а я
предпочел использовать его для уничтожения портала ведьмы и ее
ослабления. Именно поэтому никто не должен узнать о тебе, это будет
наш маленький секрет, – он фыркнул на мой осуждающий взгляд. –
Такие шансы выпадают нечасто, знаешь ли! Я сотни лет не мог этого
сделать.
     – Так из-за тебя принц лишился шанса на спасение?! – Я чуть не
бросилась на кота с кулаками, но он предусмотрительно отпрыгнул в
сторону. – Ты обманул короля!
     – Да нет же… Почти. Я изначально согласился помочь ему только
из-за Мориэллы, ее давно тянуло в Сферу светлых, вот и я заглянул. Но
старику об этом знать незачем.
     – Ты же… Да ты!.. – я с обидой посмотрела на Люцитора.
     – Ты не дослушала часть про подарок! – рявкнул кот, закатывая
глаза. – Видимо, богиня-покровительница услышала мольбы старого
короля, и пара таки появилась на отборе вопреки моему поступку. И
хвала ей.
     – Ох. – Я осела обратно на постель и теперь поджала губы. –
Скажи, Люцитор, а могла пара не появиться на отборе?
     – Могла, – сказал он, и я затаила дыхание. – На первом могла и не
появилась, на втором могла и не появилась. А на третьем не могла.
Предсказания богини не врут никогда.
     – Ясно, – я опустила глаза. – Это та самая Алмари из легенды?
     – Ага, – кивнул Люцитор. – Самая непредсказуемая женщина из
всех, что я знаю, Г’хдор ее… Раньше, поговаривают, ее нрав
сдерживала сестра, а теперь… Ей было плевать даже на войну в ее
Сфере, что развязал безумный король. Странно, что она вообще
решила дать ответ.
     – А Г’хдор – это тоже бог? Я часто слышу о нем.
     – Хм, – кот почесал подбородок. – Как бы сказать, чтобы не
обидеть его. Божественного в нем разве что порок и жажда силы. Он
был слабым богом, а его смерть была такой глупой, что и рассказывать
стыдно. Хочешь послушать еще одну легенду? Раз уж у тебя сегодня
познавательный день.
     – После новости о том, что меня сбила машина, меня уже ничего
сегодня не удивит, – сказала я, кивнув. – Давай.
     – У каждой Сферы свой бог, – сказал кот, почесав подбородок
задней лапкой. – В темной Сфере, как ты понимаешь, бог тоже
темный. Ее создатель.
     – Тот самый…
     – Да. Г’хдор властвовал в тех землях безраздельно и внушал ужас
всем жителям. История не самая приятная, точно хочешь знать ее?
     – Да, – быстро закивала я, и Люцитор усмехнулся, накручивая ус
на лапу.
Глава 30
Г’хдор
     Не отличаясь силой среди остальных низших богов, Г’хдор
внушал первобытный ужас в своей Сфере. Он проводил много
времени на созданных им землях, возвел храм-дворец, построенный на
костях, и облюбовал его как свой собственный дом на границе миров –
Цитадели. Жертвоприношения, дары, женщины – он с удовольствием
принимал почести от народа, окрашивая кровью свои земли. Но было
у него четыре любимицы. Их он сделал наложницами при своем
храме, и вскоре стены его заполнились детским плачем.
     Время течет для богов иначе, чем для людей. В следующий свой
визит бог узрел пять девушек и юношей: три дочери встретили его у
ворот храма, склонив головы, с подношениями в протянутых руках, и
два сына встали позади них, смело смотря на отца. Его черты сквозили
в их лицах, его смелость была во взгляде их, и Г’хдор озлобился. Один
хотел он властвовать в темных землях, один хотел внушать ужас и
трепет, не считаясь с подобными себе.
     – Отец мой, – сказала одна из дочерей, поднимая глаза, и словно
громом поразило Г’хдора в самое сердце: его сила говорила в ней, его
тьмой сверкали глаза ее, в ее руках по венам темными змеями
струилась его божественная сила. Одним взглядом черноволосая
девушка заставила отцовское сердце забиться от страха впервые за
долгие века. И разъярило это Г’хдора. Завопил он в небеса, затянутые
непроглядными тучами, взмахнул рукой своей, выпуская на волю тени
из своей груди, и обрушилась на девушку кара божественная. Осветила
белая луна тело, растерзанное тенями, осветила кровь, кою вбирала в
себя сырая земля. И осветила страшное лицо бога-отца.
     Не будет ему равного в его владениях. Ни порожденного им, ни
явившегося из других земель.
     Убежали другие отпрыски его к матерям, но не было дела ему до
их жизней, лишь в одной пробудилась сила божественная. Изгнал он
мать ее из храма своего.
     Только вот не мыслил бог, как жестоко материнское сердце,
потерявшее дитя свое. Нет в нем места для прощения, нет в нем
сострадания и милости, как нет больше места для своего создателя,
бога Теней.
     Прокралась безутешная женщина в храм божественный в сумраке,
пробралась в покои наложниц обманом и шептала настойчиво в ночи и
до рассвета, убеждала в правоте своей, злобу затаив. Нет места больше
детям их в храме Г’хдора, смерть неминуемая каждое чадо
божественное ждет, как ждала и ее дочь единственную. Каждого
участь подобная настигнет.
     И испугались женщины за детей своих, прижали к груди да
слезами обливались. И тогда сплотились они против старого бога, грех
замыслив.
     Угощали наложницы бога своего следующей ночью, поили сон-
травой, а когда пришел черед одной из них скрасить ночь Г’хдора –
вонзила она кинжал в грудь его. Не убило это бога, да только так
удивлен он был дерзостью, что не затянул раны тут же, а обезглавил
женщину свою белыми острыми нитями, высвобожденными из теней
его. И другие наложницы накинулись на него сзади, за дверью
затаившись с кинжалами, испещрили тело его кровавыми ранами, пока
чувств не лишился Г’хдор, отравой опоенный. И разделили тело его
женщины на части в покоях его, на красных простынях, слезами
обливаясь. И оставили его там, чтобы вернуться с новой луной. Да
только одна наложница знала, что не погубит это бога древнего. И
больше всех боялась, ведь матерью сразу двум детям была она.
Прокралась она к чадам своим и поцеловала в лоб, пряча руки
окровавленные, завязала платки шелковые на глазах их и повела в
покои отцовские.
     – Ешьте, дети мои, – шептала женщина, близнецов своих по обе
стороны от постели бога усадив. – Ешьте и впитайте в себя силу
темную, коей сестра ваша была одарена да поплатилась.
     Только так уберечь она сына и дочь могла, только так могла
даровать им жизнь. Родились они не сильными, как отец их, а
ничтожными, как смертная мать.
     – Ешь, Кассидора. Ешь, Галдор.
     И ели дети, слезами обливаясь от страха и отвращения.
Забивалась кровь под ногти на руках дрожащих, застревала плоть в
зубах, а магия отца расцветала в их телах, тенями пронзая сердца.
Набивались желудки внутренностями, а мать все стояла над детьми
своими и не отпускала, пока постель божественная не опустела.
     Но не исчез гнев родителя бесследно, не растворилась его жизнь
божественная в ночи под светом луны, наполнившейся кровью своего
создателя. Алым озарила она земли бога Теней, его убийц и детей,
пожравших его плоть и забравших силу.
     Лишились рассудка брат и сестра, ярость родителя поглотила их
разум, растеклась по телу, как жидкий огонь, заставила повиноваться
своей воле и изничтожить всех, предавших бога. Испепелили они
силою своего отца его женщин, растерзали тенями и белыми нитями,
убили мать свою, раскрывшую руки для последнего объятия, да
сожгли храм-дворец божественный.
     Остались близнецы вдвоем, и вражда встала между ними. Магия
отца была под их кожей, текла по их венам вместе с кровью и желала
воссоединиться вновь в единой плоти. Сильна была тяга магии, но
близнецы опротивели друг другу, каждый из них винил другого в
убийстве матери. И стали враждовать они, невзирая на позывы плоти
греховной и магии.
     Кассидора нашла сестру свою старшую да рассказала, как брат
убил матерей их, силой бога темного ослепленный. Велела собрать
людей с их земель да пойти войною на брата ее родного, дабы
умертвить его. Только вот Галдор избрал другой путь: теплилась в его
почерневшем сердце еще любовь к сестрам да брату, нашел он
последнего, забрал народ, просивший защиты и спасения от войны
кровопролитной, да отбыл на остров, что виделся из окон храма-
дворца отца их.
     Обосновался там Галдор со своим племенем, а сестра его все
злобу таила, потопив в черных густых морях землю и путь назад для
всех, отрекшихся от нее. Отныне земли брата называла она островом
Обреченных да убивала любого, кто придет с них обратно, не щадя ни
стариков, ни детей, ни женщин.
     – Болезнь поглотила их плоть и разум, – говорила она сестре,
смотря вдаль на земли чужие. – Больше нет у нас братьев.
     И тягой болезненной терзала ее тело магия, рвущаяся к другой
своей половине. Смотрела девушка на остров враждебный, в
одиночестве оставаясь, и плакала, как плакала внутри ее сила, магия, у
отца отнятая.
     – Дух матерей во мне, дух сестры во мне, и всех, кого коснулась
кара отца моего немилосердного, – говорила Кассидора сестре и
народу своему, боль утраты заглушая. – Он убил их, братом моим
вооружившись, но я слышу шепот матерей наших, а щеки мои
омывают их слезы. Голос их звенит в моей голове. Их души во мне,
поют и радуются они, что живы вы. Я – и есть Мать. И приму всех вас
в свои объятия, защищу от горестей и печали.
     Кассидора поднимала руки, смотря на детей своих подданных, их
любовью окруженная. И не было в сердце ее места для Обреченных.
Лишь тень ее до самой смерти тянулась к брату отвергнутому, а с
острова возносились в небеса белые божественные нити, плачущие по
Кассидоре.
Глава 31
Принц и невеста из разного теста
     – Вот почему Сфера Тени и Крови… – прошептала я, когда
Люцитор закончил. – Г’хдор был богом теней, а потом потопил семью
и свой народ в реках крови.
     – Ты чем слушала? Не думал, что ты такая сексистка… Это
женщины растерзали его и обратили луну в алый цвет. К слову, в моем
логове висит дивная картина «Пир детей». Хочешь взглянуть?
     – Нет, – скривилась я.
     – Как знаешь.
     – А когда ты говорил мне, что магия истинной пары когда-то была
едина…
     – Это легенда Сферы темных, – пожал плечами кот. – У первой
Матери Кассидоры родились дети, брат ее тоже обзавелся потомством,
их сила передалась следующим поколениям по наследству.
     И одни ее частицы тянулись к другим, по мере того как кровь и
сила Бога разбавлялась все большим количеством его потомков, желая
вновь стать одним целым. Делая незнакомых друг с другом парней и
девушек узниками этого проклятия или благословения. Вот кто такие
истинные пары в темной Сфере. Кот не договорил, но мне и так все
стало понятно.
     – Получается, и у воинов острова, и у ведьм одна магия стояла у
истоков. Все они были раньше обычными людьми! То есть их предки,
а магия – это сила бога.
     – Ну да, – сказал кот. – В ком-то ее больше, если говорить о
прямых потомках Кассидоры и Галдора. Слышал, одна древняя
сущность витала в землях ведьм и искала таких потомков, чтобы
забрать их жизни. Словно хотела собрать магию Г’хдора воедино по
крупицам, возрождая к жизни темного Бога. А позже перетекла на
остров.
     Мурашки побежали по моей спине. Тетушка Марлен и Магда
умерли не своей смертью. Их забралочто-то.
     – Помнится, король Острова, брат Эла, тоже болел. И это была
белая болезнь?
     Брови кота взмыли вверх. Он очень внимательно посмотрел в мое
лицо, а потом пожал лапками.
     – Да, должно быть.
     – А как их определить? Потомков.
     – Я думаю, ты уже знаешь, – сказал кот, спрыгивая с кровати. –
Как и много всего другого. По какой-то причине. Спокойной ночи,
Мори.
     – Стой! – окликнула я и машинально прижала руку к груди. – Род
Мориэллы происходит от той, первой Матери? На нее тоже идет охота?
     Люцитор сощурил желтые глаза:
     – Кто знает.
     «Ты! Ты знаешь!» Я хотела закричать ему в лицо и обвинить во
лжи, но взяла себя в руки, поглаживая шрамик. До сих пор в моих
кошмарах его у Мориэллы не было.
     – В ее воспоминаниях я не видела тени у других ведьм. Кажется,
они черпают силу из природы вокруг и трав.
     – Еще реликвии, – добавил кот. – Зависит от силы ведьмы. Это как
источник. Он либо изобилен, либо уже иссох, а кто-то появляется на
свет уже с иссохшим. Мориэлла не из их числа, как и все Верховные
ведьмы.
     – Она черпала силу изнутри, я знаю. – Я сглотнула, сжав руку и
скомкав ткань платья. – Хочу увидеть больше ее воспоминаний.
     – Лучше бы тебе спать крепче.
     Люцитор ушел, растворившись в портале под его лапами, а я
вспомнила свой круг. То есть круг ведьмы, который отпечатался в моей
голове. Так четко, как ничто больше из снов Мориэллы.
     По какой-то причине. Так сказал Люцитор, и я достала смятый
лист бумаги из-под кровати, чтобы еще раз на него посмотреть,
прочертить взглядом линии и внутренний узор круга, как если бы не
помнила его наизусть. Что, если Мориэлла специально дала мне
именно это воспоминание? А другие, те, где тоже был этот круг,
случайно приложились следом.
     Магия без магии. Пальцам стало горячо, и я отложила лист в
сторону.
     – Если ты хочешь, чтобы я освободила тебя с его помощью, то мне
жаль, – прошептала я в пустоту комнаты, как если бы ведьма могла
меня слышать. – Я не могу сделать этого. Даже если бы знала как.
     Что-то толкнулось в моей груди со стороны сердца, отвечая.
     На следующий день в обеденной зале было оживленно. Невеста-
фея встретилась мне в коридоре, и мы дошли до места встречи вместе,
под звуки трепетания ее миниатюрных прозрачных крыльев.
     – Нас стало меньше, – невзначай заметила девушка, и я
покосилась в ее сторону. Макушка феи едва доставала мне до плеча, и
ей пришлось приподнять голову вверх, чтобы встретиться со мной
взглядом. – Кому вы отдаете предпочтение, леди?
     Она спросила это так внезапно, что мои ноги едва не
остановились.
     – Думаю, невест больше должно волновать, кому его отдает
принц, – улыбнулась я.
     – Пожалуй, – согласилась Фавилорра. – На его месте я бы выбрала
себя.
     Она вернула мне улыбку, давая понять, что пошутила, и я
расслабилась. Фея была милой, но слишком прямой. В ней не было
скромности Бургильды, кокетства Камиллы и хитрости Лисаны.
Наверное, ей будет сложнее всех, если дальше выбор будет зависеть от
Аластора. Бургильда тоже рисковала остаться за бортом, не выдержав
напора двух особенно прытких невест.
     – Тогда я пожелаю тебе удачи.
     – Благодарю вас. Долина нуждается в поддержке, я не могу
прибыть домой ни с чем.
     Фея коротко кивнула, и скоро нас нагнала ее служанка. Я
смотрела им вслед, обдумывая слова девушки. Пока что оставалась
непонятна лишь мотивация Бургильды. Она была самой
безынициативной из всех, и это тревожило. Не «враг» ли она?
     В обеденной зале было еще пять человек: четыре невесты и
Фернис. Принц, как всегда, опаздывал, и я раздраженно посмотрела в
сторону входа.
     – Мадам, – тут же подошел ко мне Фернис и утер пот со лба
коричневым платком. – Мадам, я ждал вас, чтобы сообщить плохую
весть…
     – Э? – я вскинула брови, и коротышка воровато оглянулся.
     – Мадам, – голос слуги стал тише, и сам он будто уменьшился в
размерах. – Его Высочество… Помните, наш господин бредил о
странной незнакомке, якобы спасшей его?
     – Так… – насторожилась я. – Живее, Фернис, чтоб тебя!
     – Позавчера, в день испытания с лабиринтом, ее так и не смогли
найти. В стенах замка, вне его, вчера принц распорядился начать
поиски в городе, но и там нас ждала неудача. Даже магия не смогла
помочь найти ее, мадам, что лишь уверило весь двор в том, что
господин лишился ума… Проклятая магия забрала его ум, так
говорят… Скоро об этом прознает вся столица.
     – О мой бог. – Ладони вспотели, а сердце учащенно забилось у
горла от волнения. Что я наделала! Второго безумного короля народ не
потерпит.
     – Два дня принц пребывал в ярости, и в итоге интерес к отбору
покинул его совсем. Впрочем, как и к еде. – Невесты начали
переглядываться и смотреть на нашу шушукающуюся пару с
подозрением, и я выдавила из себя улыбку. – Его высочество приказал
мне отослать невест из дворца. Я боялся пойти с этим к королю.
     Даже Лисану? Мысль забилась в моей голове, но я затолкала ее
подальше. Плевать. Мне нужно продолжать отбор, несмотря ни на что.
А Люцитору – оставаться в неведении.
     – Мадам, вам плохо?
     – Нет, жарковато тут стало. – Я оттянула ворот платья,
врезавшийся гранями драгоценных камней в шею. – Значит, слушай
сюда, Фернис. О приказе принца – никому, или я тебя в порошок сотру.
Королю – тем более. – Где старый король, там и хитрый кошак. –
Невест не отсылать. Я сама со всем разберусь.
     Я мотнула головой в сторону, и Фернис поклонился, попятившись
к оставшимся невестам и ломившемуся от угощений столу.
     Мне почудилась тень уважения в его взволнованном взгляде.
     Коридор в крыле, где расположилась ведьма, по обыкновению
пустовал, но я все равно решила не рисковать и запихнула свернутое
впопыхах желтое платье под плащ Мориэллы и пошла в сторону
покоев принца. Чем ближе – тем больше людей встречалось мне на
пути, и это нервировало. Не сейчас мне разбираться с их неприязнью.
     – Эй, вы, – прямо перед дверью в комнаты Аластора стояли два
высоких стражника. Шлемы, мечи, доспехи – парни сияли ярче звезд,
когда преградили мне дорогу. – Фернис ждет вас в обеденной зале.
     Мужчины переглянулись через прорези в шлемах и не двинулись
с места.
     – Не положено, госпожа.
     Я сглотнула, посмотрев им за спины. Еще один коридор, в конце
которого была дверь, что мне нужна. Там я могу крутануть колечко и
надеть платье прямо поверх откровенного наряда ведьмы, а сверху
накрыться плащом. Пойти и перевоплотиться в комнате ведьмы и идти
в таком виде через все коридоры – не вариант и растрата драгоценных
минут из жалких тридцати. Перевоплотиться перед стражниками –
провал. Зайти в таком виде к принцу и раскрыться – дважды провал.
     – Значит, так, – зашептала я, положив ладони на плечи
опешивших стражников и придвинув их поближе к себе. – Вы должны
знать, что принц не в духе и уперся рогами в пол. А я здесь, чтобы
урегулировать этот вопрос, ребятки. Будет много криков, соплей и
слез, а вам не следует видеть будущего короля в подобном виде. Так
что быстро оставьте нас.
     – Не положено, – чуть удивленно ответил тот, что был справа. –
Мы сторожим покои, госпожа.
     – Я дала чертову клятву и на мне кольцо, – прошипела я, начиная
злиться. – Ничего с вашим принцем не будет!
     – Мы вас и не останавливаем, – голос мужчины стал еще
удивленнее, и я сглотнула. – Покидать пост – табу.
     – Тогда… – Я кинула взгляд назад и указала туда пальцем: –
Скройтесь за стенкой. Аластор стеснительный мальчик, а мне нужно
вывести его к невестам хоть за ухо, но без урона для его репутации.
Король будет недоволен, если из-за вас его сын будет капризничать и
останется в покоях.
     Я ждала несколько долгих секунд, после чего стражники опять
переглянулись, и один из них сделал шаг в том направлении, куда я
показала. Видимо, пост распространялся на весь коридор, или стража
очень уж боялась старого короля. В конце концов, ничего страшного я
и не просила сделать.
     Я дождалась, когда тень стражников пропадет из поля зрения, и
посеменила по коридору дальше, воровато оглядываясь. Отложила
плащ на пол, аккуратно прокрутила кольцо, закусив губу, а потом
встряхнула желтое платье, чтобы влезть в него через голову и
запихнуть подальше побрякушки ведьмы. Надела плащ и покрутила
кисти рук перед лицом, чтобы позволить себе полюбоваться
отступившими тенями. Они змеями заструились к самым кончикам
пальцев, а потом исчезли совсем. И это напомнило мне тени на теле
Аластора.
    Покои принца были… Неправильно было бы называть их
аскетичными, но даже комната ведьмы была заставлена больше, чем
эта. Большое пространство компенсировалось почти полным
отсутствием мебели и украшений, если не считать целой коллекции
мечей на стенах. Должно быть, Аластор питал страсть к оружию.
Широкая кровать одиноко стояла у стены, и там же, у ее ножек, лежали
вырезанные из темного дерева фигурки, покрывшиеся пылью. Конь,
солнце и много деревянных мечей, часть из которых казалась
недоделанной.
    Из комнаты принца, как и из покоев Мориэллы, выходила терраса,
только у королевского наследника цветы не дожили до моего визита:
их лепестки осыпались, а лианы посерели, крошась на пол от
дуновения сильного ветра. Белые шторы подметали пол от лепестков,
шурша и заглушая шаги для Аластора. Я повела белую ткань в сторону
и обнаружила принца стоящим у самого балкона. Он оперся на него
локтями и смотрел вдаль, не услышав моего приближения.
    – Привет, Аластор, – тихо произнесла я, подходя ближе и
становясь рядом, пока глаза принца широко распахивались от
удивления. – Я слышала, ты решил похитить меня? Как успехи?
    Рот его приоткрылся, и я подавила улыбку. Я опять, снова и снова,
когда Аластор оказывался рядом, попадала в ловушку его обаяния. При
этом принц не успел еще произнести ни слова, лишь смотрел на меня
своими черными глазами и заглядывал в самую душу. Словно на мне
были чары не только кота, но еще и любовные.
    – Решил, – наконец ответил он, и голос его дрогнул. Больше в нем
не было той уверенности, лишь осторожность. – Я был глупцом, да? А
ты победила.
    – Был.
    – Но теперь я хотя бы знаю, что не спятил. Можно потрогать тебя?
    На секунду я опешила, а потом наследник заложил одну руку за
свой затылок.
    – Или просто ущипни меня, – в его глазах была такая честность и
неверие одновременно, что я смягчилась.
    – Это не сон, Аластор, – моя рука легла на его локоть, и я чуть
сжала пальцы. – Я здесь. А ты нарушил свое обещание, – я намекнула
о завершении отбора, и принц улыбнулся.
     – А ты ни разу не выполнила свое.
     Встречи каждый день до конца отбора. Я опустила глаза,
смутившись, и Аластор наклонился, заглядывая в мое лицо.
     – Почему?
     – Я ударила тебя, – прошептала я, называя одну из причин,
которую он смог бы понять. – А ты… Почему?
     Выдержать его взгляд было выше моих сил. В ушах шумело, а
ноги едва не подкашивались. Я бы хотела ничего не чувствовать,
хотела бы быть спокойной и рассудительной и просто заставить его
пойти к его невестам. Но сейчас не могла. Мне нужно было услышать
хоть что-то. В робкой надежде, что Аластор опять все испортит, скажет
что-то, что заставит меня возненавидеть его и больше всего на свете
желать отправиться домой, а не побыть с ним еще хоть малость.
Просто смотря в его бледное лицо.
     – Кстати, ты ел?
     – А? – принц собирался что-то сказать, но теперь был сбит с
толку. И словно в ответ на мой вопрос террасу заполнил рев его
желудка. – Потом поговорим о всяких глупостях, – отмахнулся
Аластор, выглядя смущенным. – Сначала ты выслушаешь меня.
     Что ж, Фернис не соврал. Нужно будет заставить принца поесть.
     – Хорошо, но потом ты отправишься к столу, – прищурилась я. – Я
слушаю.
     – В тот день ты показалась мне спасительницей, – неловко начал
парень, отводя взгляд. – Просто красивой девушкой, которую я мог бы
оставить себе и, возможно, избавиться от проклятия. Ведь не просто
так оно тогда отступило. Я хотел влюбить тебя в себя или выкупить у
твоей госпожи без твоего ведома. Оба варианта казались мне
простыми.
     Его слова больно кольнули меня, но я промолчала. Я и так это
знала. Где девочка-кондитер, а в понимании Аластора служанка, и где
будущий король целого королевства. Девушку-слугу можно купить,
можно заставить ее быть рядом, а можно похитить. И избавиться от
нее потом, когда надоест. Можно все, если ты – Высочество.
     – Потом ты посмела ударить меня и сбежать снова, – его голос
теперь показался мне раздраженным, и я отвела взгляд в сторону. – Да,
я разгневался и приказал страже найти тебя во что бы то ни стало. Я
был зол и не придал значения твоим словам и просьбе, был так
обескуражен, что позабыл даже о своем обещании, признаюсь. Но
потом… – Грудь Аластора часто вздымалась, а пальцы с силой сжали
перила балкона.
     – Потом? – тихо прошептала я, когда молчание затянулось.
     – Понимаешь, мне и в голову не могло прийти, что истинные пары
еще существуют. Я думал, пророчество – чушь, шутка богини,– он
сказал это так быстро и горячо, что стало трудно дышать.– Но везде
было пусто.Везде. Одна мысль, что я больше не увижу тебя,
похоронила заживо и мою злость, и даже эгоистичные планы на мое
исцеление с твоей помощью. Все, о чем я мог думать, – это как бы
увидеть еще хоть раз твое лицо. Узнать, что оно мне не приснилось.
Взять тебя за руку, хоть она даже и не заставит мое проклятие
отступить, плевать. Я не думал, что со мной может случиться что-то
страшнее его, но мысли о тебе лишили меня сна и покоя. Вся моя суть
желала лишь этого. – Он взял меня за руку, и я сморгнула
выступившие слезы. – И тогда я понял, что ошибся. Всегда ошибался.
     – Это значит, что меня не казнят за пощечину самому принцу? –
спросила я робко, и Аластор засмеялся:
     – Это значит, что я больше не хочу красть тебя, принуждать или
выкупать. Я хочу предложить тебе себя и все, что у меня есть, как
равной и с правом выбора. Ты выйдешь за меня?
     Внутри что-то оборвалось. В груди стало очень тепло, а в глазах
потемнело, и я покачала головой. Слезы пролились из моих глаз.
     – Аластор, мы с тобой из разных ми…
     Язык кольнуло, и я ахнула, прижав ладонь к губам. Вот черт!
Больно, как же больно. И не знаю, из-за чего больше – из-за взгляда
Аластора, полного надежды и света, или из-за пакта с котом, который
чуть не лишил меня голоса.
     – Мы с тобой совсем из разного теста, Аластор. Во мне нет магии,
а ты будущий правитель. И… – Я сглотнула, прислушиваясь к
ощущениям. – Я не могу быть твоей парой. Ты кое-чего не знаешь обо
мне.
     – Что же это?
     – Я… – Я глотнула воздуха и посмотрела в темные глаза принца. –
Я пока не могу сказать.
     Могли ли его слова об истинной паре быть правдой? Аластор не
знал, что тогда с ним в саду была еще и Мориэлла, а если бы узнал?
Говорил бы он сейчас так уверенно? Была ли хоть маленькая надежда
на то, что тогда тени с его тела вытянула не магия ведьмы, а… Мое
присутствие? Я так хотела верить в это, что стало больно, сердце
почти пробивало грудную клетку, а руки мелко дрожали. Я была в
клетке, а каждый ее прутик намертво вколочен в землю, держа меня на
расстоянии от своих чувств и Аластора. Первый прутик – договор с
королем. Второй – пакт с котом, скрепленный кровью. Третий –
невесты, одна из которых могла быть той, что спасет Аластора.
Четвертый – смерть принца, если я окажусь не той. Пятый – моя
собственная смерть, если брачный обряд пойдет не так и принц
ошибся. Была ли хоть единственная лазейка?
     – Знаешь, у меня с самого первого дня странное чувство. Я
думаю, что знал тебя. Еще давно, но почему-то забыл. Будто меня
опоили и стерли из памяти самое светлое, что в ней было. Поэтому
мне все равно, что ты скрываешь. Лишь бы больше не исчезала.
     – Ох. – Я закусила губу и опустила глаза. Я ведь исчезну с
окончанием отбора. – Аластор, пожалуйста, иди в обеденную залу. Там
тебя все ждут.
     – Я хочу побыть с тобой.
     – Ты замечательный, Аластор. Я еще ни с кем не чувствовала себя
так, как с тобой, но… Будь все по-другому, я бы…
     – Я могу сделать так, чтобы все стало иначе.
     Вряд ли. Я грустно улыбнулась и махнула рукой в сторону покоев
принца, пытаясь не разрыдаться вслух, жалея себя.
     – Мне нужно о многом подумать, хорошо? Сейчас ты пойдешь к
своим невестам и хорошо поешь, а я должна уйти. После тебя.
     По его глазам я видела, что Аластор недоволен. И видела, как он
хочет заставить меня остаться с ним, как в тот раз, и, кажется, ему
стоило многих усилий отойти и лишь кивнуть, держа свое слово. Он
учился на своих ошибках, лишь я стояла на месте. Я посмотрела на
прокрученное кольцо и сглотнула. Всего ничего. Если принц уйдет
сейчас, я могу выйти к стражникам и пройти мимо них прежде, чем
верну облик ведьмы, тогда слухи о найденной девушке
распространятся быстрее, чем о безумии Аластора. А Люцитор, даже
если и услышит что-то, не поймет, что это была именно я.
    – Давай… – Голос мой дрогнул, и принц остановился. –
Встретимся завтра? Там, где нас никто не увидит.
Глава 32
Истинная пара
    Спустя несколько минут я уже мчалась из покоев ведьмы в
сторону обеденной залы, на ходу засовывая руки, вновь объятые
тенями, в перчатки. В голове была полная неразбериха, перед глазами
– дымка, но ноги несли меня сами.
    Черная макушка принца с едва приметной короной – первое, что
бросилось в глаза, когда я вошла в залу, замедлив дыхание и поправив
на себе наряд ведьмы. Аластор сидел во главе стола, взгляд его был
отсутствующим, и девушки рядом не могли пробиться через эту
непреодолимую преграду, безуспешно пытаясь разговорить его. Я
почувствовала укол ревности, заметив бледную руку Лисаны с
россыпью веснушек в опасной близости от кисти принца.
    – Не мешайте его высочеству есть, девушки, – обронила я,
присаживаясь рядом. – Почему ты опять заставил всех ждать,
Аластор? Нам с твоими невестами очень интересно.
    Слуги принесли еду, и девушки расселись по своим местам. Я
знала, что они чувствовали: всем, кроме Лисаны, не часто выпадал
шанс поболтать с наследником, а сегодня он явно был без настроения.
    – Был занят, леди, – ответил мне Аластор, и я хмыкнула,
притягивая к себе приятно пахнущее блюдо с мясной нарезкой. Сверху
ароматного мяса лился оранжевый соус, и я сглотнула слюну.
    Фернис стоял в углу комнаты и смотрел на меня с благодарностью
во взгляде. Я знала, что меньше всего ему хотелось расстраивать
своего короля.
    – Ты должен лучше питаться, – заметила я, когда Аластор
отодвинул от себя тарелку, и свела брови. – Быстро доедай. На вот,
запей, – я придвинула к нему кубок и хотела поругать за такую
беспечность, как вдруг принц усмехнулся.
    Он поднес кубок к лицу, а потом… Демонстративно, глядя мне
прямо в глаза, вытянул руку и вылил его содержимое на пол. В зале
воцарилась напряженная тишина, лишь оставшиеся капли красной
жидкости стекали по стенкам кубка и падали в лужу.
     – Ах ты гаденыш, – процедила я в гробовой тишине, а потом
моргнула, осознавая кое-что, о чем напрочь забыла. Только теперь я
заметила необычно розовые лица девушек за столом. Все они как одна,
кроме Фауны, сидели с покрасневшими щеками и стыдливо опускали
глаза, елозя на стульях. Я ахнула и тут же бросила испуганный взгляд
на призрачную служанку ведьмы. Все мои мысли были заняты
Аластором, так что я совсем забыла о зелье и своем же приказе.
     Что, черт возьми, она им всем подмешала?!
     – Правило первое в общении с ведьмой – не доверяй ей. – Губ
Аластора коснулась улыбка, и я сглотнула. Он красноречиво посмотрел
на своих невест и покачал головой.
     – А второе? – прошептала я.
     – Не влюбляйся.
     – Это всего лишь…
     Договорить я не успела: Бургильда, до того сидящая как мышка,
стремительно вскочила со стула, заставив его упасть с оглушительным
грохотом. Глаза ее лихорадочно блестели, а лицо было настолько
красным, что я испугалась за ее состояние. Камилла, вытянувшаяся в
струнку, схватилась за рукав ее платья и потянула обратно, но
Бургильда оттолкнула ее руку.
     – Д-девушки… – Я тоже встала, Фернис подбежал к нам,
непонимающе переводя взгляд с лужи на полу на меня и обратно. –
Спокойно… Фауна, – взвизгнула я, и служанка ответила мне
спокойным взглядом, – что у них в кубках?!
     – Госпожа, там лишь зелье, о котором вы говорили. Что-то не так?
     Я схватилась за голову и осела на стул обратно.
     Грудь Бургильды часто вздымалась, и она прищурилась, сделав
несколько довольно больших шагов к наследнику. Аластор опешил и с
мольбой посмотрел в мою сторону. Бургильда была довольно крупной,
и я лишь надеялась, что она не набросится на принца прямо здесь, при
всех. Но если так… Фауна говорила, что зелье подтолкнет истинную
пару друг к другу. Если это так и Бургильда начала действовать, то мне
ничего не остается, кроме как молча наблюдать за развитием ситуации.
Все же Аластор ошибся тогда в саду? Я закусила губу с такой силой,
что почувствовала во рту привкус крови. Зачем же я это затеяла?!
     – Принц Аластор, – невеста прочистила горло и высоко подняла
голову. Завитые локоны обрамляли ее покрасневшее до ушей лицо, и я
заметила каплю пота, стекающую по виску. Девушка очень уж
нервничала. Она поджимала губы, а руки ее были в непрерывном
движении: она не знала, куда их деть, и то прятала за спину, то
выкручивала, пока наконец не свела впереди розового платья, в
котором я и увидела ее впервые на знакомстве. Девушка не отличалась
красотой, но сейчас ее горящий взгляд компенсировал и ее
нескладность, и грубые крупные черты лица.
     – Да? – робко поинтересовался принц, и я заметила, с каким
усердием он вжимался в спинку стула.
     – Я сгораю от любви! Умираю от страсти! Ваше Высочество,
прошу, поймите мои чувства!
     По залу разнесся звук разрываемой одежды, а уже через секунду
сквозь тишину я отчетливо услышала приглушенное пение птиц где-то
за пределами замка. А потом завизжала, срываясь с места и отскакивая
от обеденного стола и невесты куда подальше.
     Впервые я видела полуобнаженного мужчину так близко. Ткань
платья свисала с его мощной груди рваными розовыми лоскутами.
Бургильда… Бургильд сбросил с шеи желтую подвеску, и, кажется, с
этим движением чары рассеялись окончательно: теперь я никак не
могла видеть в нем девушку. Парик с белокурыми локонами теперь
тоже валялся у его ног.
     – Мамочки, – прошептала я, переводя взгляд с лженевесты на
принца и обратно. Девушки и вовсе выглядели шокированными. Все,
кроме одной. – Что же это…
     На миг я испугалась, что Бургильда все же не оставит попытки
добраться до принца и добиться его любви, но, хвала всем богам, у
мужчины оказались совсем другие планы. Он встал на одно колено
перед застывшим от шока или ужаса наследником и склонил голову,
подтолкнув остатки платья себе за спину, делая из них подобие
розового плаща.
     Он был красив. Так красив и мужественен, что я не могла понять,
как все это время ему удавалось водить нас за нос. И оставался
главный вопрос: зачем?
     – Что происходит? – процедил принц, и впервые я испугалась его.
Глаза Аластора метали искры, на скулах ходили желваки. – Объяснись
сейчас же, пока я не велел казнить тебя.
     – Это выше моих сил, Ваше Высочество! Я прошу вашего
благословения и милости.
     – Объяснишь в темнице, – прищурил глаза Аластор. – Стража!
     – Нет! – Камилла подбежала к мужчине и села рядом с ним,
умоляюще смотря на принца. Лицо ее стало бледнее обычного, черные
блестящие волосы растрепались, сейчас она совсем не была похожа на
ту избалованную и капризную наследницу, какой я увидела ее
впервые. – Мой принц, прошу, не казните его! Это все из-за меня и
моего отца… – она замолчала, промокнув увлажнившиеся глаза краем
белого платка, и принц зарычал, сметая со стола тарелку с едой.
     – Вздумали выставить меня идиотом перед всем двором и
королевством?! Как ты посмел?! Мужчина на отборе!
     – Ваше Высочество, – взмолилась Камилла, падая на пол и
склоняя голову. – Это только моя вина, накажите меня! Мой отец знал
о пророчестве богини, о «враге», поэтому не хотел отпускать одну. Но
он изменил решение, когда меня вызвался охранять его лучший воин.
     – Я здесь не только из-за твоего отца, Камилла, – сказал мужчина,
и все замерли. – Я здесь, потому что люблю тебя. И всегда любил. Я
хотел просто защищать тебя и выполнять свой долг, хоть и смотреть,
как ты бегаешь за принцем, – выше моих сил… Я не хотел мешать
тебе, клянусь, я понимаю свое положение. Но сегодня что-то
перевернулось во мне, стало невыносимо видеть тебя так близко без
возможности сказать о своих чувствах.
     – Я… Я тоже люблю тебя, Гильд! – подбородок девушки
задрожал, и она кинулась на шею опешившему мужчине, громко
зарыдав.
     – Камилла!
     – Прости-и-и! – завопила девушка, прижимаясь к Гильду всем
телом, закрывая его от взглядов присутствующих темно-фиолетовым
пышным платьем. – Мой отец никогда бы не разрешил мне даже
заикнуться о таком. Я хотела стать принцессой… Но сейчас я… Ва-а-
а! – она уткнулась в его плечо, захлебываясь рыданиями.
     Фея, Лисана, я – мы смотрели на парочку во все глаза, пытаясь
осмыслить происходящее. Лисана вытерла глаза рукавом платья и
прижала руки к груди.
     – Ваше Высочество, если вы хоть раз любили… – умоляюще
прошептала Камилла, не отпуская воина.
     – Аластор, – всхлипнула я, проникаясь жалостью к влюбленным.
     – Святые лучи, и вы туда же, леди, – глаза принца закатились, а
после он встал и стремительно направился к выходу. – Делайте что
хотите. Вы двое – вон из моего замка и никогда более не попадайтесь
мне на глаза. Казню.
     Я икнула, вновь посмотрев на парочку на полу: Камилла рыдала
то ли от радости, то ли от безнадеги, а может, и от всего сразу. А
мужчина застыл и немигающим взглядом смотрел на ее черноволосую
макушку, не в силах поверить своему счастью. Отец Камиллы –
влиятельный человек в этой Сфере и точно не отдаст свою дочь тому,
кого посчитает недостойным, Гильд – обычный воин. Что ждет их в
будущем?
     – Ох, э, вот, накиньте, – Лисана стянула скатерть со стола и
неловко предложила ее воину, старательно отводя взгляд от его
обнаженной загорелой груди. Фея же прищурилась, а потом звонко
хлопнула ладонями по своим красным щекам, будто пыталась вернуть
ясность мысли. Короткие каштановые волосы ее подпрыгнули и
улеглись обратно на плечи.
     – До свидания, леди, – откланялась она и тоже пошла в сторону
выхода, прихватив с собой смущенную служанку.
     Одна лишь Фауна выглядела невозмутимой. Как нашкодивший
кот, она стояла в стороне, будто все это завертелось без ее участия. Но,
как ни странно, я не жалела о своем приказе. Один взгляд на Камиллу
и Гильда заставлял думать о правильности того выбора. Элексир
сделал свое дело, хоть я и выбирала для него другую роль.
     – Что теперь будет, Гильд? – всхлипнула девушка, смаргивая
слезы. Даже плачущая, она выглядела очаровательно: вздернутый нос
едва покраснел, ресницы слиплись и теперь были темнее и тяжелее
обычного, а синие глаза сияли ярче сапфиров. – Мой отец никогда не
позволит… Если он узнает…
     – Ты сделала меня самым счастливым, я и не мог надеяться на
твой ответ, – большая рука мужчины легла на ее щеку и стерла
бисеринки слез. – Все остальное оставь мне.
     Она кивнула, старательно поджимая губы, но подбородок ее
продолжал дрожать.
     Я вытерла уголки глаз и прокашлялась.
    – Что ж… – Я моргнула раз, второй, пока все присутствующие
ждали, но не могла подобрать слов. Извиниться за зелье? Но все
счастливы. Благословить их? Но кто я такая. – Теперь на отборе три
невесты. Камилла, Бу… Гильд, надеюсь, вас ждет счастливое будущее.
Боритесь друг за друга, ведь истинная любовь приходит к нам не так
часто. Она – ценность, самая великая в этой Сфере и всех прочих.
Отец или целый мир – не позвольте никому отнять ее у вас. Прощайте.
    Девушка кивнула, и взгляд ее наполнился решимостью. А
мужчина прижал ее к себе еще крепче, чуть склонив голову.
    Я развернулась и пошла прочь. Три невесты. Нет, их осталось
двое. Фея и Лисана.
    Истинная судьба и враг. А еще была я.
    Кто есть кто?
Глава 33
Колыбельная матери
     Маленькое желтое платье Мориэллы почти разошлось по швам,
когда я не рассчитала время и перевоплотилась в ведьму прямо в нем,
так что теперь я завязывала ее плащ на шее, скрывая одежды. Что
Аластор подумает о такой неопрятности?
     Я хлопнула себя по щекам: не время думать о подобных
глупостях. С самого утра я была как на иголках. Осталось всего две
невесты. Или целых две, учитывая, что теперь они почти мои
конкурентки в любви… Я немного жалела, что Аластор так и не выпил
то зелье, но теперь ничего не поделаешь. Я могла проверить его слова
лишь несколькими способами, и ни один из них мне не нравился. А уж
Люцитору подобный расклад не понравится тем более.
     – Ты пришла, – парень встретил меня возле коридора его покоев,
как мы и договаривались. Ни одного стражника, а вот голоса слуг я
слышала отчетливо.
     – Тут слишком людно…
     Аластор лишь спокойно кивнул и подал мне руку в галантном
жесте. Я не смогла сдержать улыбку, и через минуту мы уже
прогуливались как настоящая парочка.
     – Рядом с моими покоями есть пустующее крыло. Раньше там
жили слуги, пришедшие за моей матерью из ее королевства.
     – Они ушли обратно, когда она… – я запнулась, почувствовав
неловкость. – Расскажешь мне?
     – Не тогда, – принц мотнул головой. – Они обрели здесь дом, и я
застал многих из них. Пока мой отец не развязал войну. Покинули нас
не только слуги мамы, местные тоже, но это крыло до сих пор пустует,
король запретил селить туда новый народ.
     – Вот как, – я приподняла брови, чувствуя ногами нарастающий
сквозняк по мере нашего приближения к пустующим комнатам.
     – Раньше он называл это место островком Эйвиниума. Их уклад
совершенно отличается от нашего, другие люди, другие порядки.
Сейчас увидишь и поймешь меня.
     Я тут же вспомнила, что в этой Сфере было три Дома. Света,
Эйвиниум и Долина, родом из которой фея Фавилорра.
     Светло-золотистые коридоры сменились пестрыми цветами в
один момент. Ярко-желтая стена выросла перед нами, и принц
довольно улыбнулся, погладив облупившуюся местами краску
кончиками пальцев.
     – Резкий контраст, – сказала я, наклоняя голову. – Ты часто бывал
тут?
     – Вот здесь, – он указал рукой вниз, – раньше росли цветы. Всех
размеров и расцветок, ими были заполнены стены, коридоры и
комнаты слуг, и не волновала никого несуразность и нагромождение
красок. Дети бегали по коридорам в развевающихся цветных мантиях,
и ни один чванливый слуга не мог их остановить, таких здесь не было.
Не ступала сюда и нога Ферниса. Вот здесь, – мы двинулись дальше, и
Аластор указал на высокое окно в потолок, затянутое паутиной, –
всегда находился кто-то, играющий на фоваре, инструмент лежал и
ждал своего нового хозяина. Его музыка разносилась по всему замку,
не меньше. Однажды служанка вела меня на обед и принялась
танцевать и петь вместе с остальными, лишь услышав музыку. Я был
маленьким и ничего не понял, но сейчас присоединился бы к ним, это
точно.
     – Звучит весело, – я смотрела на затянутые серостью и пустотой
коридоры и не могла представить здесь и половины из того, о чем
рассказывал принц.
     – У слуг здесь были пышные юбки, сшитые из разных тканей, но
как красиво они выглядели в танце! Служанки крутились вокруг себя,
и я выходил из этого крыла с кружащейся головой, – Аластор
хмыкнул. – А потом отец обезумел, и все закончилось. Люди из
Эйвиниума – мирный народ.
     – Жаль, что так случилось, – сказала я. – Наверное, они любили
тебя так же сильно, как и твою мать. Раз пришли сюда за ней.
     – Поспорил бы с тобой, – пожал плечами Аластор. – Да и я мало
что помню, они разбежались, когда мне стукнуло пять или около того.
Хотя одну женщину я мог бы узнать и сейчас. – Парень потер
подбородок и кивнул головой вперед. – Мне не разрешалось есть с
отцом и старшими сестрами, еду приносили мне в покои, изредка
выводили в столовую для слуг. Та женщина, должно быть, жалела
меня. Я не помню ее имени, а вот вкус ее яблочных пирогов до сих пор
не дает мне покоя, – Аластор засмеялся. – Она была похожа на тебя,
такая же добрая и светлая.
     – Она подкармливала тебя?
     – Приходила проведать, уложить спать, – кивнул принц. – А потом
живот ее округлился. Я еще не знал, что это значит, думал, она просто
располнела, но быть с ней стало еще теплее. Ласковая служанка была.
Хочу проведать ее комнату, там они жили с мужем.
     – А король заставил ее бежать от войны беременной, – мрачно
произнесла я. – Он нравится мне все меньше и меньше.
     – А я? – неожиданно спросил Аластор, и я чуть не споткнулась. –
Не делай такое лицо. Я ведь чувствую, наша магия тянется друг к
другу. Как и должно быть.
     – Магия? – опешила я. – Во мне нет никакой магии.
     Брови парня сошлись на переносице, и он почесал ее
указательным пальцем.
     – У всех в Сфере есть ее остатки в крови. Они могут не влиять на
твою обычную жизнь, ты можешь их не чувствовать, но в такие
моменты очень полезны, – уголок его рта пополз вверх. – Ведь я узнал
тебя из тысяч других девушек именно по ней. Хотя почти ничего и не
помню про тот день в саду.
     Сердце в моей груди пропустило удар. Он ошибался, ошибался.
     – Аластор… – мой голос дрогнул, и я потрясла головой. – А что,
если… Допустим, магии во мне нет… Вообще нет. Какая участь мне
будет уготована рядом с королевским наследником?
     – Узнаем, когда проведем брачный ритуал, – он беспечно пожал
плечами. – Не переживай.
     – А если он убьет меня?
     – Нет, если ты моя пара.
     – Ах ты эгоистичный кусок… – я зарычала сквозь зубы от
бешенства. – Кусок пирога, Аластор! Гнилого!
     Принц опешил и остановился перед дверью в комнату слуг.
     – Что жизнь девочки-кондитера в сравнении с жизнью принца,
да?! Пыль! Не прошла ритуал одна, так найдется другая! Но я на такое
не подписывалась!
     – Ты все не так поняла, – попытался остановить меня принц. – Я
ни за что не позволю тебе умереть.
     – Тебе плевать на меня!
     – Святые лучи, нет…
     – Если бы это было так, ты бы слушал меня, поверил бы про
магию и не захотел бы рисковать!
     – Да черт возьми, замолчи! – неожиданно Аластор схватил меня за
плечи и прижал к стене, шумно дыша. – Я не стану рисковать. Потому
что я уверен в том, что все получится, больше, чем в чем-либо в своей
жизни. Ты предназначена мне. Я – тебе. Ритуал не представляет для
нас опасности. Ты та единственная, кто может пройти его со мной, вот
и все. Но если ты не хочешь – я не буду заставлять.
     Я заморгала, пытаясь унять грохочущее в груди сердце.Не буду
заставлять из его уст равнялось умру от проклятия.
     Что, черт возьми, я делаю? Я ведь хочу спасти его. Хочу сильнее
всего на свете.
     – Аластор, – сглотнула я, отводя взгляд, – но пророчество…
     – Ты знаешь… – нахмурился принц, а потом кивнул самому
себе. – Конечно, ты знаешь. Я подумал об этом. В нем говорилось о
дюжине девиц, так?
     Я кивнула, и парень продолжил:
     – А теперь посчитай, сколько их было всего. Ихдолжно было быть
столько. Одна не явилась на отбор, другая вообще призрак, ее списали
со счетов организаторы еще до начала испытаний. Это не допускается
правилами, лишь блажь безумной ведьмы. С ней просто не захотели
спорить, вот и все.
     – Вот как, – прищурилась я, запихивая обиду куда подальше.
     – Всего десять. Не двенадцать, – закончил принц. – А ты пришла
ко мне во время первого испытания, вспоминай. Фактически, ты
появилась на отборе в самом его начале, – он почесал подбородок. – Я
так думаю.
     Я замерла, поняв, что по этой логике я была на отборе с его
первого дня, еще до испытания, только вот Аластор об этом не знал. В
теле Мориэллы.
     – В пророчестве ничего не сказано про невест, – продолжил
принц. – И как девица, ты вполне подходишь.
     Аластор усмехнулся, когда увидел мое выражение лица. Но если я
была одиннадцатой… То кого богиня посчитала за двенадцатую?
     – И мне ты подходишь вполне. Как принцесса. – Парень
прищурил свои темные глаза, и я вздохнула.
     – Но никакая я не принцесса, Аластор. Ты обманываешь сам себя.
     – Верно. Ты лучше, – улыбнулся он. – Принцессы бывают
глупыми, у меня две сестры, уж я-то знаю.
     Я ничего не ответила, лишь шагнула внутрь комнаты, которую для
меня открыл парень.
     Скоро твоя принцесса превратится в ведьму, Аластор. Карета –
в тыкву, а восхищение и любовь принца в ненависть.
     Комната служанки была маленькой, но Аластор с большой
любовью окинул ее взглядом. Следы наших ног остались на полу,
затянутом толстым слоем пыли. Свет едва-едва проникал в помещение
через мутное оконце под самым потолком, и в лучах его теперь
плясала пыль, которую мы потревожили.
     – Тут все почти так, как я помню, – поделился Аластор, проводя
пальцем по маленькому столику у стены. Рядом с ним стояла кровать
на крошечных ножках, и я задалась вопросом, как она еще не
развалилась. На ней лежал скомканный плед. Обычный бордовый плед
крупной вязки, но почему-то я испытала непреодолимое желание
пощупать его.
     – Ничего, что принц ходил по комнатам слуг? – спросила я,
медленно подходя к кровати. Резной подголовник прислонялся к стене
вплотную, и узоры на нем показались мне тоже знакомыми. У ведьмы
в комнате были такие же? Вряд ли. Солнце, вырезанное по дереву, его
витиеватые лучи, расходящиеся по всей поверхности, и маленькие
засечки.
     – Тетушке стало сложно приходить ко мне, когда срок ее стал
больше, она еле передвигалась. А я был капризным ребенком, – он
усмехнулся, а потом подтянул одиноко стоящий посреди комнаты стул
и поднялся на него, чтобы протереть оконце рукавом своей рубашки. –
Я был здесь всего однажды. Но счастье переполняло меня, когда няня
наконец привела меня повидаться с ней. Только вот ее муж… – принц
поджал губы. – Наверное, он боялся, что я буду обнимать ее слишком
сильно, и стоял надо мной коршуном. Или остерегался моего
проклятия. А может, прознал, что я обещал жениться на его жене,
когда вырасту, – Аластор захохотал. – Ты, наверное, думаешь, что я
был требовательным?
     – Не думаю. Ты и сейчас такой.
     Комнатку вновь заполнил бархатистый смех принца. Я заметила,
что здесь, в окружении вещей, которые принадлежали людям, которых
он когда – то любил, принц стал раскованнее и чаще улыбался.
     – Я просто не мог заснуть без ее колыбельной.
     – Вот как, – сказала я, почувствовав легкое головокружение.
Слюна стала вязкой, и я сглотнула, оттянув ворот плаща от шеи.
Странное чувство преследовало меня вот уже несколько мгновений с
тех пор, как мы перешагнули порог этой комнаты, и от него никак не
получалось отмахнуться. А потом Аластор запел. Тихо, улыбаясь
свету, что лился из окна теперь без преграды.


        – Свет звезды стучит в окно,
        Так у нас заведено.
        Носик прячь под одеяло.



    – Завтра день начнем сначала, – продолжила я, перестав дышать.
Я слышала, как кровь шумит в ушах, а Аластор счастливо улыбнулся и
продолжил:


        – Спряли нам лучи светил
        На сегодня много сил.
        Чтоб мольбам богини вняли,
        Их в веках мы прославляли.
        Свет звезды стучит в окно,
        Спят все малыши давно.
        Спи и ты, мой нежный лучик,



    – С тобою будем… – я сглотнула и подняла глаза на принца – он
казался размытым, – неразлучны…
    Аластор подошел ближе и положил ладонь мне на щеку, и только
теперь я почувствовала на ней холодные дорожки слез.
     – А говорила, у нас с тобой нет ничего общего.
     – Я знаю ее, – прошептала, воскрешая в памяти тихий
мелодичный голос женщины, что пела ее мне в далеком детстве.
     Принц начал что-то говорить, но я уже не слышала его. Я знала
эту колыбельную, знала эту служанку. Знала ее голос и запах. Знала
эту комнату, это место, этот плед и этот свет из окна. Это былмой свет.
Мой. Мир рушился внутри меня, голову простреливало болью по мере
того, как я вспоминала еще и еще, а рядом стоял ничего не
понимающий Аластор.
     Люцитор соврал. Мог ли он не знать? Правда ли я появилась в
этом мире случайно?
     – Аластор, как она выглядела? – мой голос был похож на хрип
умирающего, но парень все равно разобрал слова.
     – Обычная женщина, – пожал плечами принц. – Полная, с добрым
лицом.
     – А, – я сглотнула и потрясла головой. – он? Ее муж, Аластор.
Куда они бежали, когда началась война?!
     Мне нужно было схватиться за что-то еще помимо моих странных
чувств, обрывочных воспоминаний и песни. Что-то еще! Хоть что-то!
     – Что-то случилось? – обеспокоенно спросил принц, и я мотнула
головой.
     – Я! – выкрикнула я бессвязное, а потом схватилась за руки
принца. – Она… Посмотри на меня. Помнишь, ты сказал там, в саду,
что я напомнила тебе кого-то из твоего детства? Это была она?!
     – Сейчас, когда ты сказала… – он нахмурил темные брови,
вглядываясь в мое лицо, и глаза его загорелись узнаванием. – Ох…
Если бы ты была полнее, то… Только ее волосы были темны, а вот у
мужчины… – принц тронул прядь моих волос, и кадык его дернулся.
     Женщина, что здесь жила, была моей… мамой? Ребенок, что
отнял ее у одинокого маленького Аластора, – это я? Я забрала эту
колыбельную для себя, а потом что-то… или кто-то забрал у меня моих
родителей. Но если это так…
     Я не успела подумать, как это было возможно – лавина чувств
хлынула на меня с новой силой и потопила под собой, стирая все, во
что я верила. Я больше не знала, кто я такая. Сердце едва не разрывало
грудную клетку, а ладони стали мокрыми. Я зажала рукой рот, пытаясь
сдержать тошноту.
     – Аластор, – горло словно пережали, воздуха не хватало, и я
начала задыхаться.
     – Дыши! – голос принца доносился до меня словно через толщу
воды. Я видела, как шевелятся его губы, но не могла разобрать слов.
Он плыл перед глазами, как и вся комната вокруг. Моя комната?
     – П… Помоги мне, – проскрипела я, хватаясь за его одежду. Я
нуждалась в том якоре, что вытащит меня.
     – Да что же это… Смотри на меня, смотри! – Аластор вцепился в
мои плечи и встряхнул несколько раз, со страхом вглядываясь в мое
лицо. – Смотри на меня. Я здесь, с тобой.
     Я отклонилась. Сердце билось так громко и сильно, в глазах
потемнело, и мне казалось, я умираю. А потом Аластор громко
чертыхнулся, встряхивая меня в последний раз.
     – Смотри! На! Меня!
     Губы принца оказались теплыми. Последнее, что я увидела, – это
его распахнутые от удивления глаза, прежде чем я крепко зажмурила
свои. Словно он и сам не ожидал от себя того, что сделал. Аластор
застыл ровно на секунду, а потом его руки прижали меня к себе
крепче. С губ его сорвалось рычание, а потом я обнаружила себя почти
сжатой между твердым телом принца и стеной позади. Я толкнула
парня в грудь, разрывая поцелуй, и Аластор с настойчивостью
потянулся за мной.
     – Я думала, я умру, – шепнула я ему в губы, пытаясь
отдышаться. – Спасибо.
     – Я отведу тебя к лекарю. И если я правильно понял… – принц
выглядел смущенным. – Слуги, жившие здесь, были твоими…
     – Молчи, – тут же оборвала его я, зажмурившись. – Я не готова
говорить об этом сейчас. Все уже прошло, со мной все в порядке.
     В голове немного прояснилось, и я стыдливо опустила глаза,
обнаружив на себе горящий взгляд королевского наследника. Его руки
все еще были на моей талии и сжимали ткань платья.
     – Но… У нас осталось несколько минут, и я должна идти.
     – Сегодня ты останешься со мной до рассвета.
     – Ошибки ничему тебя не учат, Аластор, – попыталась отшутиться
я, но серьезное лицо принца сигналило о беде. – Немедленно
прекрати!
     – Прекратить что? – вкрадчиво поинтересовался Аластор, и я
застыла.
     – В-вести себя так. Это пугает.
     Принц помотал головой, выглядя при этом совсем расстроенным,
но меня это успокоило.
     – Я готова. На брачный ритуал, – сказала я, отводя глаза в сторону,
и Аластор вскинул голову. А потом на его лице расползлась хитрая
улыбка.
     – Я знал, что мои поцелуи хороши, но чтоб настолько… Ты
быстро передумала.
     – Это не из-за него! – тут же вспыхнула я. – Возможно, наше тесто
не такое уж и разное, как мне казалось…
     Я сделала глубокий вдох. Мне срочно требовалось увидеть
Люцитора. И вытрясти из него ответы.
     – Тогда почему ты не хочешь остаться со мной еще?
     – Потому что… – я закусила губу, – мне есть что скрывать,
Аластор. Что-то, что может напугать тебя и оттолкнет. Если это
произойдет, я…
     Парень взял мое лицо в ладони и поцеловал в лоб.
     – Что бы это ни было – мне нет до этого дела. Пока ты рядом со
мной.
     Я отпустила страх. Отпустила сомнения и доверилась себе и
своим чувствам. Всю свою жизнь я мечтала узнать о родителях хоть
что-то, крупицы информации, но и такая мелочь была мне недоступна.
Мысли о том, была ли я любима, была ли желанным ребенком, почему
они исчезли, терзали меня с детства. И даже бабушка, казалось, совсем
ничего не знала. Я не смогла их отыскать, но нашла кое-что большее.
Теперь я знала свои корни, ступала по земле, по которой когда-то
ходили они, дышала воздухом, что наполнял их легкие. Я больше не
была одна. Осознание этого переполняло все мое нутро. Окрыляло.
Казалось, сейчас я могу все и даже больше. Пусть я и не знала, куда
злая судьба занесла моих родителей, между нами образовалась нить.
     Но вместе со вкусом счастья пришел привкус горечи.
     Если бы отец Аластора не заставил свой народ бежать от войн, я
бы росла здесь? Бок о бок с Аластором. Возможно, смогла бы избавить
его от проклятия еще давным-давно, не терзалась бы мыслями,
достойна ли я и не умру ли. Мы могли влюбиться друг в друга без
препятствий, лжи и масок. Просто потому, что предназначены друг
другу.
     Аластор привел меня сюда случайно.
     Он показал мне мое прошлое, а я хотела сражаться за его будущее.
     – Я не могу рассказать тебе всего, – сказала я, набираясь
мужества. – Но могу сделать кое-что иное.
     Я протянула парню руку и серьезно посмотрела прямо в его глаза.
Они снова были темны, намек на синеву моря исчез из их глубины и
оставил мне черный омут.
     – Пойдем туда, где все началось, Аластор. Знай, что я не желала
зла ни тебе, ни кому-либо еще, не хотела никого обманывать, ладно?
     Лицо принца посмурнело.
     Он кивнул и сжал мою ладонь в своей, не произнося ни слова.
Глава 34
Белое безумство Люцитора
     Мы пришли к саду и оба молчали. Раскрошенный неуправляемым
проклятием Аластора камень еще валялся у стены, а в ее центре была
большая вмятина.
     – Я хочу, чтобы ты вспомнил, – сказала я, становясь в то место,
где была тогда. Здесь Аластор закрыл меня своим телом и усмехнулся,
упрекая ведьму в беспомощности. А вон там он уже лишился чувств и
придавил ее к земле. Я помнила это так ясно, будто это было утром. И
хотела, чтобы вспомнил и он.
     – Теперь это мое любимое место в замке, – усмехнулся парень, и я
строго покачала головой.
     – Будь серьезнее и напряги извилины, Аластор. Вспоминай!
     – Кажется, я не могу, – он развел руками и заставил меня
застонать от бессилия.
     – Я хочу, чтобы ты знал. Я верю тебе, если ты говоришь, что мы
можем быть связаны. Но в тот день я… Тебя могла спасти не я,
Аластор.
     – Что… – складка залегла между его бровей. – Здесь был кто-то
еще?
     – Это сложно объяснить, – я закусила щеку и опустила голову. – Я
хочу быть честна с тобой, поэтому мы здесь. Я дала клятву.
     – Какую клятву? – принц моргнул и сложил руки на груди. Теперь
он выглядел озадаченным, и мне стало еще сложнее. – Твоей хозяйке?
     – Ее нет и никогда не было. Я соврала, прости меня. Я дала
клятву, но она не сможет завязать твои глаза, – шепнула я, поглядев на
свою руку. – Пока еще… Пока еще я не… Выслушай меня, хорошо? Не
перебивай.
     Принц молча кивнул, и я набрала в грудь побольше воздуха.
     – Тебя могла спасти не я, но я буду по-настоящему раздавлена,
если это так! – выкрикнула я отчаянно. – И я сделаю все, чтобы снять с
тебя это проклятие, даже если придется отказаться от тебя, но… Я не
хочу, – слезы потекли по щекам, и я шмыгнула носом. – Я знаю, что
избегала тебя и вела себя холодно, но для этого была причина.
Возможно, я влюбилась в тебя еще раньше, чем ты встретил меня
здесь, – я нервно засмеялась, вытерев глаза краем плаща. – Мне было
нельзя даже думать об этом, а теперь ты заставил мои мысли крутиться
лишь вокруг тебя. Только ты виноват!
     Тик-так.Скоро твоя принцесса превратится в ведьму, Аластор,
карета – в тыкву, а любовь – в ненависть. Тик-так.
     Опять эта навязчивая мысль. Но она была как никогда близка к
реальности.
     – Карина, – на лице королевского наследника появилась теплая
улыбка. Он окинул меня снисходительным взглядом, а потом подошел
вплотную, чтобы буквально вжать в себя мое сотрясающееся от
сдерживаемых рыданий тело. Я всхлипнула и положила голову на его
плечо, отпуская ситуацию.
     А потом Аластор вздрогнул. Оттолкнул меня, быстро отступив
назад, как если бы на него залез мерзкий огромный паук.
     Я усмехнулась, пошатнувшись на ногах, но не стала винить его в
этом. Платье затрещало, а руки покрыли черные тени, заструившиеся
от кончиков пальцев прямо к середине локтей.
     Здравствуй вновь, Мориэлла.
     Мои полчаса истекли, настало твое время.
     Я смотрела в пол, пока не осмелилась поднять взгляд на принца.
Долгие – долгие секунды стыда и мучений. Взгляд его остекленел, а
лицо ничего не выражало.
     – Это вы, – сорвалось с его потрескавшихся губ. – Леди. Все было
ложью?
     – Н-нет, Аластор, – взмолилась я, сделав шаг к нему, но парень
выставил вперед руку. – Я… Я же говорила, я не обманывала, клянусь!
Я хотела, чтобы ты узнал от меня!
     – Но почему? – прохрипел принц, и я заметила, как задрожали его
руки. Глаза его полыхнули гневом, и я отступила сама.
     – Я не…
     – Вы всегда притворялись ею? Чтобы одурачить меня?
     Я принялась мотать головой из стороны в сторону, сдерживая
рвущиеся из меня рыдания. В глубине души я знала, что он не примет
этого. Но все равно хотела раз и навсегда прекратить эту ложь.
     – Все не так, Аластор. Это все еще я, в ее теле. Ведьмы здесь нет,
клянусь.
     Он моргнул, взгляд его стал более осознанным, а руки сжались в
кулаки. Я со страхом увидела задрожавший камень в кольце принца и
попятилась назад.
     – Это проклятие, Аластор! Почти как у тебя. Да, я вынуждена
жить в ее теле, но я не хочу больше. И… Если бы не это, мы бы с
тобой никогда не увиделись, поэтому – что бы ты ни думал – я ни о
чем не жалею.
     Аластор выглядел еще более шокированным, чем когда я
перевоплотилась в ведьму. И сжал зубы, принявшись ходить из
стороны в сторону, а потом и вокруг меня. Он открывал рот, поднимал
руку, чтобы что-то сказать, а потом отмахивался, вновь погружаясь в
себя, пока я стояла как мышка, боясь шелохнуться. Он выглядел как
съехавший с катушек псих, и треск гелиодора в его кольце звучал из-за
этого еще ужаснее, чем мог бы. Как могла бы звучать надвигающаяся
катастрофа.
     – Аластор, прошу, – шепнула я, пытаясь поймать его взгляд. –
Поверь мне, это все еще я.
     Он махнул рукой, призывая меня к молчанию, и я сглотнула.
     – Вы… Ты моя Карина? Не Мориэлла?
     Моя Карина. Я всхлипнула и кивнула.
     – Это кольцо, – я показала на руку. – Оно возвращало меня, но
ненадолго. Тогда в саду я случайно активировала его и сразу вернула
обратно, но этого хватило, чтобы ты увидел.
     – Ты… Ведьма была слаба, – сказал принц, и я закивала что есть
сил. – Она ни разу не использовала магию при мне.
     – Потому что у меня ее нет.
     – Проявляла доброту, – сощурил глаза принц, начиная остывать.
     – Я не смогла до конца вжиться в образ.
     Аластор зажмурился, и я дала ему время привыкнуть к
свалившимся на него новостям. Теперь, когда он знал, язык не
обжигало при малейшем желании рассказать правду, и я опасливо
постучала им по внутренней стороне зубов. Кот ничего не мог сделать
с тем, что принц увидел своими глазами.
     – Я… Мне нужно побыть одному, – сказал наконец парень, и мой
подбородок задрожал.
     Я не смогла ничего с собой поделать и подошла к нему вплотную,
чтобы взять за руку.
     – Прошу, не отводи взгляд. Смотри на меня, пусть в лице твоем
будет омерзение и ненависть, но не оставляй меня, Аластор! Я так
далеко зашла, я не вынесу этого.
     – Черт, – усмехнулся он, покачав головой. – У тебя нет ее магии,
но я все равно не могу противиться. Ты околдовала меня?
     – Нет, – я поджала губы и сделала глубокий вдох. – Я всегда была
трусихой, но теперь я хочу бороться за тебя. Я не могу позволить тебе
оттолкнуть меня. Только не после всего.
     – Ты околдовала меня, – сам себе ответил принц, но в голосе его
была толика веселья за толщей усталости. И я сразу встрепенулась.
     – Прошу, смотри на меня, – парень уже не так старательно
отворачивался, и я продолжила: – Пусть сейчас у меня ее глаза, но ими
я вижу тебя так же ясно, как и в той комнате, когда была собой и
поцеловала. А ты сможешь увидеть меня, заглянув в них, – взгляд
Аластора переменился, теперь он смотрел прямо на меня. – Пусть у
меня ее пальцы, пропитанные чернотой от памяти ее злодеяний, но я
все так же хочу держать тебя за руку, Аластор. Я… – Я запнулась,
чувствуя, как горят щеки. – Пусть у меня ее сердце, и все здесь
называют его холодным, а кто-то и вовсе подозревает ведьму в его
отсутствии, но оно еще никогда не билось так быстро, как рядом с
тобой. Пусть…
     Я не успела договорить: Аластор подался вперед и соприкоснулся
со мной лбом, прикрывая глаза.
     – Пусть у тебя ее лицо, но ты такая бесхитростная и наивная.
     Он сказал это, и я обвила руками его шею, боясь отпустить.
     – Какой бы облик ты ни приняла, похоже, ты – это ты, – вздохнул
Аластор. – И как я не догадался…
     – Ты бы не смог.
     – И то верно, – я почувствовала тепло его дыхания, когда Аластор
усмехнулся. – Я приму тебя, будь ты хоть жабой.
     – Не перегибай, – я боднула его, слушая тихий смех.
     – Чувствую себя дураком. Кем бы ты ни была, я уже люблю тебя,
и с этим ничего не поделаешь.
     Я замерла, боясь даже дышать, и потянулась к моему принцу.
     А потом раздался треск. Секунда – и Аластора оторвало от меня и
отбросило к стене, на которой еще были следы от предыдущего
погрома. Я не успела даже закричать.
     Белые нити обвили руки принца и потянули назад, чтобы со всего
размаха опять впечатать его в камень, заставляя голову откинуться.
Кровь осталась на стене и начала стекать вниз. Мой крик разнесся по
саду, и я кинулась к парню.
     – Аластор!
     Земля под ногами задрожала, и я в ужасе заметила струящиеся по
ней белые нити. Они светились и переливались золотом, пока не
достигли Аластора, закружившись вокруг него. Я схватилась за его
руки и попыталась стянуть их, но пальцы проходили сквозь магию, не
было и возможности повлиять на нее. Я закричала от ужаса, когда нити
стянули шею Аластора и принялись утягиваться.
     – Нет! Не-е-е-ет!
     Я принялась вертеть головой, чтобы найти источник магии. А
потом застыла, не в силах пошевелиться.
     Люцитор сидел под аркой цветов и не двигался, лишь смотрел на
Аластора. Вокруг него закручивалась воронка белой магии. Шерсть
его вздыбилась, а желтые глаза горели огнем. Ярость была в них,
безумие и что-то еще, что я не могла прочитать.
     – Люци… Люцитор! – взревела я, кидаясь к нему и спотыкаясь на
месте. Воздух вокруг вибрировал, я не могла дышать и чуть не
пропахала носом пол, но продолжила бежать к нему. – Перестань!
Прошу, перестань! Он не виноват, прошу!
     Я задыхалась, пытаясь достучаться до кота, но он никак не
реагировал. Аластор закричал сзади, и я услышала звон его кольца. А
потом тени заполнили пол, закручиваясь вокруг нитей и погребая их
под собой. Черная пыль, как рой микроскопических черных жуков,
взметнулась между котом и принцем и отбросила меня в сторону.
Лишь белые нити сияли в ее мгле, разрезая, как лезвие.
     – Это я нарушила твой договор! Я раскрыла себя! – крикнула я в
отчаянии. – Но я выполнила другую его часть, Люцитор! Это я та
девушка из пророчества, я! Я все выполню, все, прошу, хватит!
     Я завыла, когда белые нити завихрились совсем рядом, лишая
меня обзора. А потом выросли во что-то большое и острое, похожее на
копье. Я не видела, куда они направлены, но точно знала, что там был
Аластор. И кинулась к нему, не успев подумать.
     А потом все затихло. Черная пыль исчезла, нити стянулись куда-
то в сторону Люцитора, а в саду наступила тишина.
    Шерсть кота улеглась, и он прищурился, наклонив голову.
    – Г’хдорова баба, – рявкнул он, помотав головой, отряхиваясь. Я
сидела перед принцем, раскинув руки, и тяжело дышала, широко
распахнув глаза. Слезы лились из них, но я не могла даже рта открыть.
Тело занемело. – Черт с тобой.
    Люцитор махнул на меня лапой, поморщившись. Он снова стал
обычным. А потом щелкнул когтями.
    Я почувствовала, как кольцо на моем пальце потеплело.
    Кот молча взглянул на Аластора, моргнул, а потом под его телом
образовался светящийся круг. И через мгновение кот исчез, оставляя
меня, сотрясающуюся от рыданий, и потерявшего сознание Аластора.
    Я всхлипнула, оборачиваясь к нему, тронула его окровавленный
затылок. Приложила пальцы к шее и зажмурилась, пока не
почувствовала пульс. Встала на трясущихся ногах и побежала в
коридор так быстро, как только могла.
    – Лекаря!

                                ***

     Больше я не видела Люцитора. Как не видела и принца с тех пор,
как сад заполнился встревоженными слугами. Аластор был где-то там,
в своих покоях, окруженный заботой лучших лекарей и магов Сферы,
но мне было неспокойно. Я хотела быть рядом. А король хотел, чтобы
с его сыном находились лишь те, кому он доверяет. Ни ведьма, ни
Карина не входили в их число.
     А Мориэлла еще и подверглась подозрению. Я уверяла сначала
лекарей, потом короля и придворного мага, что на Аластора напали с
помощью магии, но никто не обнаружил даже ее следа на его теле,
лишь синяки с кровоподтеками на шее и разбитую голову – вот и все,
что они видели. Никто мне не верил. Король выразил желание, чтобы
ведьма не покидала свои покои, пока принц не придет в себя и не
поведает, что произошло на самом деле. А я была слишком разбита,
чтобы спорить.
     А еще снова не могла говорить о себе, язык обжигало. По всей
видимости, чтобы объясниться, мне снова нужно было инициировать
разоблачение, но после случившегося я не могла пойти на такое еще
раз.
     С ужасом я вспоминала выражение морды кота каждый раз, как
закрывала глаза. Я ненавидела его. Ненавидела каждой частицей
своего тела и не понимала причину его поступка. Хотела задушить
собственными руками, но он все не появлялся, оставляя мне терзаться
от бессилия. Почему? Зачем?
     Кроме моего отношения к Люцитору изменилось кое-что еще.
Перевернутое кольцо теперь возвращало мне мое родное тело без
ограничения по времени. Я лежала в покоях ведьмы и смотрела в
потолок, думая о произошедшем. Без сомнений, это Люцитор
подправил украшение перед исчезновением, но неизвестно, что он
хотел этим сказать. Дал добро на брачный ритуал? Дал свободу, не
отпуская при этом домой?
     Прошло уже несколько дней, но ни вестей о здоровье Аластора,
ни визита кота я так и не дождалась. Пропали и мои сны.
     Однако все изменилось в один пасмурный день. Такой, каких я
еще не видела в Сфере.
     А после – явился и кот.
Глава 35
Другая в том отборе – враг
     Главную залу король распорядился украсить светящимися
шарами, сапфирами, что сможет унести с собой каждый гость,
пришедший поздравить его и весь Дом Света в этот добрый день.
Столы ползли далеко за пределы дворца и ломились от угощений,
золото и дары щедро валились с них и наполняли карманы проходящих
мимо. Музыка звучала из каждого уголка Дома, и королю казалось, что
он слышит ее и из соседнего королевства Эйвиниум. Ведь именно там
он нашел самый ценный дар своей жизни.
     Вино лилось рекой, пустовал лишь кубок королевы.
     Король любовно гладил округлившийся живот и целовал жену в
светлую макушку, перекладывая ее золотистые косы. Двумя днями
ранее придворный маг оповестил, что в этот мир придет мальчик.
Желанный наследник от любимой женщины короля. Долгие годы
Катария не могла привести на этот свет дитя, и сейчас была она
счастливейшей во всей Сфере. Синие глаза ее, что так любил король,
блестели, как блестели и синие камни на перстнях ее. Сапфиры в
короне и сапфиры на рукавах платья, в прическе и на золотом кубке,
что пустовал на столе, – король щедро одаривал свою королеву, ведь ее
подарок ему был намного больше. Любовь, граничащая с безумием, и
будущий сын Лучезариев – Аластор, в честь почившего деда. О
большем король и не мог мечтать.
     – Выпьем же за прекраснейшую женщину Трех Звезд! –
громогласный крик разносился на всю залу, и ответом ему были
громкие выкрики с каждого уголка его замка. Празднества не
кончались, как не кончались и гости, тянущиеся со всего королевства.
Каждый считал своим долгом поздравить счастливых будущих
родителей. У королевы это был первенец, и она с благодарностью
слушала добрые пожелания. Улыбка светилась на ее прекрасном лице,
и когда к ней подошла девушка в белом плаще поверх желтого платья.
Такого же желтого, как и цветы в венке на ее голове. Волосы ее были
белее снега, а взгляд лучился лаской и мягкостью.
     – Моя королева, – склонила голову девушка, и Катария
поприветствовала гостью, с небольшим укором посмотрев на своего
мужа. Тот опрокинул в себя залпом содержимое кубка – зарычал,
вытирая бороду, и потом со звоном опустил его обратно на стол, тут же
подзывая рукой слугу. В зале стало еще шумнее. – У вас будет
прекрасный здоровый малыш, а вы станете ему ласковой матерью.
     – Спасибо тебе, дитя, – улыбнулась королева, прикладывая руку к
животу. – Уверена, богини тоже услышат твое пожелание. Воздастся
тебе за твою доброту. Садись за наш стол и раздели с нами еду, собери
дары.
     – Это не пожелание, – тихо сказала девушка, пока позади нее
народ пел и танцевал, но королева наклонилась ближе, чтобы
расслышать ее. – Я провидица, Ваше Величество.
     Катария встрепенулась, и глаза ее загорелись восторгом, надежда
мелькнула в их глубине и жгучее любопытство.
     – Ох, милая, расскажи же мне! Что еще ты видела? Каким будет
мой мальчик? Что его ждет?
     Девушка улыбнулась и поклонилась своей королеве, из венка ее
рассыпались по полу замка желтые лепестки.
     – Его Высочество будет смелым и справедливым, как его отец.
Сердце его будет полно любви, как у его матери. Даже тень
горделивости и высокомерия не коснется его светлой души, моя
королева.
     – Большего я и желать не могла. – Катария утерла выступившие
слезы из уголков глаз и любовно посмотрела на мужа, но он не
услышал слов провидицы.
     – Подданные будут любить его, другие Дома – уважать, –
продолжала та, и голос ее затерялся в песнях гостей. – Но…
     – Но? – испуганно пролепетала королева, прижав руку к своему
животу. – Милая, подойди же!
     Катария поманила ее рукой к себе, пока запал и веселье толпы в
зале лишь нарастали, заглушая тихий голос девушки.
     Провидица нежно улыбнулась и подошла к своей королеве,
присела подле нее на корточки и заглянула в сапфировые глаза.
     – Но? – поторопила ее королева, и девушка прикрыла веки, как
если бы прямо сейчас заглядывала в жизнь принца, далеко-далеко
вперед. И губы ее тронула легкая улыбка.
     – Но он будет тем еще сорванцом, моя госпожа, – произнесла
провидица. – За таким глаз да глаз.
     – Ах вот что, – засмеялась королева, и на лице ее отразилось
облегчение. – Наверное, мы с моим королем ужасно его разбалуем.
     – Еще как. – Глаза провидицы загорелись алым. – Позволите?
     Она протянула руку, нежно касаясь пальцами белой ткани,
топорщащейся на большом животе королевы, а потом, увидев
одобрительный кивок, прислонила свою тонкую руку к нему.
     – Благословляю это дитя, моя королева. Да будет великим его
путь, да обойдут его стороной горести и печали. Пусть всегда его
улыбка дарует радость родительским сердцам.
     – Спасибо, – тепло поблагодарила королева, и провидица
поднялась, принимая от нее сапфиры и золото. Король обнял свою
Катарию, и вот уже не глядела она в сторону доброй провидицы,
слушала мужа и звонко чему-то смеялась, уворачиваясь от его шепота
на ухо.
     Полнились карманы девушки всю дорогу от королевского дворца,
окружали ее песни и танцы, и натянутый на голову капюшон не мог
отгородить от шумной веселой толпы. Растворилась она лишь тогда,
когда девушка ступила на заброшенные земли. Мост ветхий тянулся от
Дома Света до ничейных земель перед Домом Эйвиниум, но не
боялась провидица изгоев, обитавших там.
     Она посмотрела с моста вниз, прежде чем отпустить в ровную
гладь блестящие монеты и драгоценные камни, один за другим. Пошла
рябь по воде, принимая в свои пучины королевские дары.
     Провидица глядела в отражение свое, а потом сняла капюшон,
стягивая с себя и улыбку вместе с бледностью волос. Заполнились они
вновь ночной мглой, лишь одна прядь так и осталась пронзительно-
белой. Под плащом послышался треск платья, и девушка потянула
шнурок корсета, разрывая его.

                                ***

     – В хаосе всегда есть место порядку, а в порядке – хаосу. А если
нет, – Мориэлла любовно огладила плоское светящееся блюдо, в
котором сейчас отражались земли Трех Звезд, Дом Света и
обливающаяся потом роженица, в которой легко можно было узнать
королеву Катарию, – я добавлю в скуку светлых земель капельку
раздора.
     Темнокожая девочка рядом с ней посмотрела в отражение с
сочувствием. Тени ведьмы струились по телу женщины каждый раз,
как та тужилась и кричала в потолок королевского замка. Намия
кинула взгляд на Мориэллу: в лице той было предвкушение скорой
победы. Но оно тут же сменилось разочарованием, стоило служанке в
отражении приложить к груди королевы ее новорожденного сына.
Красные губы ведьмы изогнулись.
     – Госпожа, смотрите, – прошептала Намия, опираясь ладонями на
край стола, чтобы заглянуть в блюдо поглубже. – Тени пляшут на его
теле!
     – Спокойнее.
     – Ва-а-а-а! Госпожа, смотрите же!
     Но Мориэлла и так смотрела в свое блюдо, не отрывая взгляда и
не моргая:
     – Прими же тень в свои объятия, светлое дитя, – шепнула она.
     Золотые волосы королевы липли к ее бледному лицу, в синих
глазах горел страх. Намии было интересно, за себя ли или за своего
сына. Но ответ на этот вопрос не пришлось долго ждать: королева-мать
приложилась потрескавшимися губами ко лбу своего чада, обнимая его
из последних сил, и Намия застыла: теперь тени переползали с тела
плачущего ребенка на ее собственное! Освобождали его от проклятия
ведьмы, стекали с кожи сантиметр за сантиметром, пока не оказались
на его матери. Лишь малая часть их осталась на коже малыша.
     И это взбесило Мориэллу почти так же, как взгляд Катарии,
наполненный любовью и нежностью к своему дитя. Королева родила
его, потому что хотела. Выносила, потому что любила. И забрала себе
его проклятые тени, чтобы спасти. Какая мать поступила бы иначе?
     Намия знала ответ. И знала мысли своей ведьмы, чувствовала ее
нутром, и это помешало ей убрать из взгляда сочувствие до того, как
Мориэлла его заметит.
     – Жалкое зрелище, – процедила женщина, прищурившись, а
потом покосилась на ученицу. – Даже не вздумай сказать что-то.
     – И в мыслях не было, госпожа.
     – Что ж, так даже лучше, – сказала наконец Мориэлла, после того
как синие глаза королевы закрылись навсегда. – Незачем убивать его во
младенчестве, ведь тогда король просто настрогает себе новых
наследных принцев. Она забрала на себя львиную долю, но не все, со
временем ему придет конец. Я умею ждать.
     Мориэлла повела рукой над блюдом, после чего мертвая королева
с плачущим ребенком исчезли с его дна. Оно вновь стало зеркальным,
и ведьма чуть запоздало выкинула руку вперед, чтобы закрыть глаза
своей подопечной.
     – Госпожа, а такая смерть… То есть это ведь похоже на брачный
ритуал, да? Если две разные магии встречаются и смешиваются в
одном теле… Смерть во время брачного ритуала будет выглядеть так,
если пара не подходит друг другу?
     Мориэлла нахмурила брови, а потом вздохнула и посмотрела на
девочку из-под полуприкрытых век.
     – Нет, не похоже. При брачном ритуале у тебя есть выбор. Но что
сейчас важнее… – Мориэлла наклонила голову. – Ты успела заглянуть
в глаза ребенка? Сможешь увидеть его будущее? Он умрет до того, как
его коронуют?
     – Думаю, что не смогу, – Намия потерла подбородок,
прищурившись. – Его глаза затянула ваша тень, госпожа. С ним дела
будут обстоять так же, как и с вами. Простите меня.
     – Ничего, – ведьма кивнула. – Мы приберем их земли без твоего
дара, Намия. Побереги силы для турнира богов.
Глава 36
Поверженная ведьма
     Я вынырнула из сна, хватая ртом воздух. Грудь словно пережал
железный обруч, а из глаз капали слезы, затекая в волосы и впитываясь
в подушку.
     Другая на отборе враг.
     Это она.
     – Госпожа, – слева появилась Фауна, – Проводник был здесь, пока
вы спали. Я сказала ему, что вы желали встретиться и… – Она
говорила и говорила, но я не слышала. Из-за слез, стекающих в уши,
из-за шума крови в них, все, что я слышала, – это грохотание сердца.
     – Нет, – завыла я, стягивая с правой руки перчатку ведьмы. Вот
они, черные тени Аластора. Они были вовсе не его. Не он убил свою
мать, он всю жизнь ошибался и винил себя зря. Как ошибался и его
отец, и все королевство. Сердце заболело, и я вскочила с постели, кое-
что осознав. – О нет…
     Дверцы шкафа распахнулись и ударились о стену, а я нырнула в
него, лихорадочно перебирая наряды ведьмы, кидала их за спину, пока
не нашла то, что искала. Трясущимися руками я потянула на себя
желтое платье, в котором ходила к Аластору. Оно все так же пахло
сдобой и травами, чем-то домашним и уютным. Королева тоже
почувствовала этот запах, когда Мориэлла гладила ее живот? Не
обычный запах Мориэллы, заставляющий вспоминать холодные
туманы и чародейские зелья. Она обманула даже в этом!
     Дрожащими руками я подняла его на уровень глаз и зарыдала. Я
надевала его для Аластора! Он влюбился в меня в этом платье! Мы
обменивались словами любви, а я…
     До меня оно было надето лишь один раз – чтобы убить его и
разрушить дом Света.
     Я завыла и швырнула вещь под ноги, а потом развернулась к
Фауне, стоящей тихо и неподвижно. И неожиданно даже для себя
бросилась на нее, пытаясь схватиться за прозрачную шею.
     – Ты знала, зачем я здесь?! Знала?
     Руки прошли сквозь служанку, и я упала на колени, сотрясаясь от
беспомощной ярости и боли.
     – Госпожа, – невозмутимо ответила девушка, смотря на меня
сверху вниз. – Мне неизвестно о ваших делах. Проводник был здесь.
     – А? – Я вскинула голову, а потом утерла слезы, чтобы Фауна
перестала расплываться. – Давно? Когда он ушел?! Куда?
     Она молча указала на дверь и поплыла в том направлении. Не
портал. Я вскочила на ноги и бросилась в пустой коридор за ней.
     Хвост Люцитора показался в проеме, ведущем в обеденную залу.
     – Свободна! – бросила я Фауне и изо всех сил закричала, пытаясь
остановить кота: – Люцитор, это она! Она!
     Мои ноги подкосились, когда я нагнала удивленного Люцитора, и
я едва не упала на него сверху.
     – Прости?
     – Это Мориэлла! Она убила его мать, она прокляла… – Я
закричала, стягивая с руки левую перчатку. – Мориэлла убила
королеву, поселив свою проклятую магию в принца прямо в ее утробе!
Это она прокляла его, Люцитор, это не его собственная магия… Она
говорила про тот турнир за сферу пустоты… Она хотела захватить эти
земли, вот зачем!..
     Я начинала задыхаться, а желтые глаза кота сощурились:
     – Какое отношение это имеет к отбору?
     – Ч-что? – голос мой осип. Я ничего не понимала.
     – Продолжай делать то, для чего я тебя призвал.
     – Н-нет, Люцитор, – прохрипела я, с трудом сглатывая вязкую
слюну. – Она…
     – Или умрешь, – бросил кот раздраженно, и я взорвалась.
Перчатка ведьмы полетела в его морду, и я завопила, тряся перед ним
руками, затянутыми тенями.
     – Нет! Я люблю его, люблю! Эти руки убили его мать! Прокляли
его! – с каждым словом я распалялась все больше и срывала горло,
пытаясь докричаться до кота. – Разрушили его королевство! Заставили
людей бежать! Отняли дом у моей… – я запнулась, глотая порцию
кислорода, – у моей семьи! Ты знал? Ты знал?! Что я отсюда!
     Я закричала от отчаяния и ударила ногой в пол, прежде чем
упасть на него, вцепившись руками в свои волосы и обрушивая на кота
отчаянный вой.
     – Ты знал, Люцитор, – просипела я, сотрясаясь всем телом. – Ты
все знал?
     Он молчал.
     Я поднесла руки к лицу и укрылась в ладонях ведьмы от всего
мира.
     – В них больше нет магии, – шепнула я, приходя в себя. – Но я не
могу… Я больше не могу. Что будет, когда все закончится? Останови
ее, прошу, молю! Эти руки… Они убьют Аластора, короля, всех – ради
цели…
     – Выполняй свою задачу, – сказал наконец Люцитор, и я раскрыла
пальцы, чтобы увидеть его удаляющееся тело.
     – Стой! Не бросай меня, стой!
     Дверь позади громко хлопнула. Я вздрогнула и обернулась:
совсем рядом стояли фея со своей служанкой. Та с ужасом смотрела на
меня, и Фавилорра что-то шепнула ей на ухо и повела плечом, и
женщина поспешила убежать прочь, оставив нас. Я было открыла рот,
чтобы попытаться объясниться, но фея уже достала из своих ножен на
бедре острый клинок. Я обернулась. Кота рядом не было.
     – Постой…
     – Значит, это были вы, леди. Враг на отборе. И без магии, – губы
ее растянула улыбка.
     Она все слышала.
     – Ты все не так поняла, Фавилорра. – Я сглотнула, не в силах
отвести взгляд от клинка феи. Он сиял в свете свечей, а потом девушка
прокрутила его на ладони и перехватила поудобнее, прежде чем
двинуться в мою сторону. – Я не ведьма.
     – Я наблюдала за вами с самого начала. Не стоило вам покидать
свои покои.
     Я сделала несколько шагов назад, когда тело отпустило
оцепенение. А потом изо всех сил кинулась от девушки, но уже через
мгновение она оказалась рядом. Боковым зрением я успела увидеть
переливающиеся трепещущие крылья, а потом фея появилась впереди,
чтобы со всего размаха ударить меня ногой в грудь.
     Воздух вышибло из легких тут же. Я захрипела, откидываясь
назад, прежде чем удариться спиной о пол, теряя остатки кислорода. И
широко раскрыла рот, пытаясь вдохнуть.
     Фея оказалась сверху, заслонив собой свет. Ее короткие волосы
взметнулись, а зрачки вытянулись, как и миниатюрные клыки,
выглядывающие теперь из-под верхней губы. Я видела ее движения
будто в замедленной съемке. А потом это ощущение закончилось,
когда острый клинок просвистел рядом с моей головой и ударился в
пол, высекая из него искры.
     – Я принесу королю голову его врага, – протянула фея, даже не
запыхавшись. – Последнее слово, леди?
     – Я не убивала королеву, клянусь! Ты услышала не все!
     – Этого достаточно. Я принесу мир нашим домам.
     Фавилорра навалилась на меня всем весом, вжимая колени в
грудь, а потом вдруг замахнулась, целясь в шею.
     – А-а-а-а-а! – я закричала от страха, выставляя руки. Клинок
прошел между ладоней и замер в миллиметрах от моего лица: я зажала
его изо всех сил. Лезвие проскользило по коже между рук, и от смерти
меня отделяла лишь сила Мориэллы. Будь я в своем теле, клинок бы
проскочил сквозь и уже торчал бы из моего горла. Кровь хлынула с рук
на мою шею и вырез платья.
     – Пусти, – хрипела я, пытаясь удержать клинок и скинуть с себя
фею. – Я. Никого. Не. Убивала!
     Я закричала, не обращая внимания на боль и тяжесть феи на
своем теле. А потом спихнула ее, чтобы тут же перевернуться на
живот и начать ползти к выходу. Кое-как встала, опираясь на колени
скользкими руками, и увидела перед собой разъяренную Фавилорру.
Ее когти я заметила слишком поздно, секунда – и она уже вонзила их в
мое правое бедро, заставляя вновь упасть на пол. Фея зарычала, занося
ногу для следующего удара, и вбила колено прямо мне в лицо.
     Что-то хрустнуло. Я попыталась закричать, но кровь затекала в
рот, оседая металлическим привкусом на языке, и стекала в горло,
забиваясь в дыхательные пути.
     Меня никогда не били. Я никогда не дралась. И совершенно точно,
черт все побери, меня никогда прежде не пытались убить! Дрожь била
все мое тело, и я начала терять надежду. А потом подняла
шокированный взгляд на черную маленькую тень вдали.
     Люцитор никуда не уходил. Он сидел в проходе, окруженный
цветами, и хладнокровно смотрел, как меня убивают. Так же, как когда
его магия по неизвестной причине пыталась прикончить принца после
нашего с ним поцелуя. Взгляд его был спокоен, а хвост ходил из
стороны в сторону за его спиной.
     «Помоги», – попыталась закричать я, но голос исчез. Я давилась
своей собственной кровью и попыталась побежать к нему, но фея не
позволила уйти от нее. Я потянула дрожащую руку в сторону
Люцитора, умоляя его взглядом.
     – Сдохни, – донесся до ушей тихий голос феи, и она внезапно
опустила клинок. Лезвие прошибло мою ладонь насквозь. Я увидела
его острие и заорала, пытаясь зажмуриться.
     Боли не было. Лишь холод.
     Рука онемела, и я закричала, выдавая из своего горла булькающие
и хрипящие звуки. Фея попыталась свалить меня с колен и ударить
сверху прямо в шею или лицо, я уже не понимала, но в этот раз я не
позволила ей. Схватилась за клинок, позволив ему пробить ладонь
снова, а другой рукой уцепилась за ее руку. Лишь бы она не добралась
до шеи.
     – Хат… ит! Хв…
     Я не хочу умирать! Я не хочу умирать здесь!
     Лезвие входило все глубже под давлением, но я лишь видела это,
чувства отключились. Липкие руки, липкое лицо, пропитывающееся
горячей кровью платье.
     Пот, кровь и слезы застилали глаза, и я поскользнулась в
собственной луже крови. Лезвие продолжало входить в кожу, как нож в
масло, а когда я оказалась на спине, рукоятка коснулась ладони с той
стороны. Меня мутило, голова разрывалась на части, а руки онемели
от боли и напряжения. Словно я засунула их в морозильную камеру и
никак не могла вытащить. Но я не могла сдаться – фея продолжала
давить и приближала лезвие к моей шее.
     Больше сил не было. Я смотрела на силуэт феи, склоняющейся
надо мной, чувствовала ее холодные руки, острые когти, но смотрела
вдаль, на Люцитора.
     Он тоже смотрел. Мрачно, прямо мне в лицо, не выражая ни
единой эмоции.
     Я вновь перевела взгляд на фею. Пытаясь теперь понять, какая из
трех в моих глазах – настоящая. Все они расплывались одинаково, у
всех горели глаза и трепетали миниатюрные крылья за спиной.
     Я умру. Я умру. Я умру. Я умру. Я умру. Я умру прямо здесь.
Сейчас. Я умру. Я умру.
     Я не хочу умирать. Я не хочу. Я хочу жить. Я хочу жить! Кто-
нибудь!
     Помогите мне, помогите! Я хочу жить, хочу жить!
     Мне так и не удалось рассмотреть, какая из трех фей в моих
слезящихся глазах была реальной. Яркая вспышка ослепила, а потом
всех трех Фавилорр надо мной прошибло светом и белыми острыми
нитями. Феи стало еще больше. Горячая кровь брызнула мне в лицо,
прежде чем силуэты рассыпались на алые кусочки и осели на пол
рядом.
     Напряжение исчезло, как и вес девушки, прижимающей меня к
полу.
     Я отвернулась в сторону, и меня тут же вырвало.
     Я лежала на полу, прислоняясь к холодному камню щекой, и
захлебывалась кровью, пытаясь снова дышать, но никак не удавалось
делать это безболезненно. Каждый вдох отдавался нестерпимой болью
в ребрах.
     Немигающим взглядом я смотрела на кота, боясь закрыть глаза,
или отвернуться, или посмотреть туда, где еще недавно была фея, я
смотрела на него. Он сидел, как каменное изваяние, пока нити не
стянулись к нему обратно со всех сторон. А потом моргнул и
растворился в воздухе, оставляя после себя светящийся портал.
     В ушах стоял гул. Я слышала хлопок двери и душераздирающий
женский визг. А потом упала в холодную темноту.
Глава 37
Безумие – путь к победе
     Эл явился на пороге дома в самый разгар творящейся магии, и
Мориэлла не смогла сдержать вырвавшийся стон разочарования. Ее
голубые глаза блеснули алым, а вода в котле забурлила, отдавая
комнате ароматы трав и летних засохших ягод. Женщина постучала по
железному бочку острым ногтем и отодвинулась от стола.
     Он был все таким же, каким она его запомнила: взлохмаченные
черные волосы отросли едва ли на несколько сантиметров, а в Сфере
Хаоса ему даже не выкололи один из его желтых глаз или не оставили
без ноги. Скукотища смертная. Сменилась лишь его одежда, и
Мориэлла сделала вывод, что воин стал на размер или два больше
после кишащих опасностями земель. А белую метку на левой руке
теперь не закрывала перчатка, должно быть, он предпочитал держать
смертоносное оружие на виду и избегать лишних стычек со слабыми
местными.
     – Здравствуй, моя заноза.
     – Из твоих уст это звучит даже мило, Мори. Эти пятьдесят лет без
тебя стали для меня вечностью. Или сколько мы не виделись? – улыбка
растянула губы воина, а Мориэлла увидела блеснувшие под верхней
губой едва заметные клыки.
     – Достаточно, чтобы я могла грезить о твоей трагической смерти.
     – Тебе бы пошла вуаль вдовы, – сказал Эл, окинув ее темные
наряды взглядом. – Она бы прикрыла этот разврат, что ведьмы зовут
одеждами.
     Женщина вышла из-за стола и направилась к мужчине плавной
походкой, на ходу подцепляя два бокала со стола. Гранатовая жидкость
плескалась в них, угрожая перелиться за края с каждым шагом ведьмы.
На самом дне была кровь, которую она не оставляла надежд подсунуть
ему для нужного заклинания. Но воин раз за разом распознавал ее
уловки, оставляя ни с чем. Это раздражало.
     – Змеи должны дышать, – шепнула она, и воин опустил взгляд в
высокий разрез ее платья. Черная змея въелась в кожу, перекрывая
шрам на бедре, и извивалась с каждым шагом женщины.
     – Белья ты тоже не носишь?
     Громкий грудной смех разнесся по дому ведьмы, и кадык
мужчины дернулся.
     – Этого ты никогда не узнаешь.
     – Твой дом изменился, – между делом оглянулся Эл, потянув
носом. – Стало уютнее. Это что, запах яблочного пирога? – он
принюхался еще раз, а потом громко чихнул, и Мориэлла удивленно
приподняла брови: кот, которого зачем-то притащила с улицы Намия,
спустился по лестнице и крутился теперь возле воина, из-за чего тот
чихал, не переставая, а потом отпихнул животину ногой и принялся
тереть кончик носа.
     – Так вот слабость магов с острова? Занятно, – засмеялась
женщина, на что получила взгляд, полный упрека. – Кстати говоря,
слышала, твой брат помер?
     Старый король наконец отдал душу Г’хдору. Ведьмы праздновали
несколько недель, прежде чем запасы их веселящих зелий
закончились. Сейчас в туманных землях вновь звучала блаженная
тишина.
     – Да.
     – Можно поздравить тебя с коронацией?
     – Я уже говорил, что выбрал тебя.
     Ведьма громко цокнула, подавая воину вино.
     – Любовь – это утеха для слабых, Эл. Для тех, кто ищет в ней
спасения или смысл их жалкой жизни. Мне же есть на что потратить
свою вечность. Не тешь себя иллюзиями и оставь меня. – Она залпом
осушила свой бокал, прежде чем отвернуться от воина и зашагать
обратно к своему котлу.
     – Для слабых? – прошипел Эл ей в спину, и с губ его сорвалось
рычание. – Я сильнейший воин и маг острова. Наша связь сделала
меня таким. Но она все еще сильнее меня, адова ты женщина! Она
сильнее времени, пространства и вечности, и я докажу тебе это.
     – Твои слова доказывают лишь то, что ты слабое ничтожество.
     Мужчина кинул взгляд на бокал в своей руке, прежде чем
отбросить его прочь, вместе с кровью ведьмы, и направился прямиком
к ней.
     – Что ты собрался делать? – спросила она настороженно,
приближаясь к котлу.
     Белые нити на его левой руке загорелись, и Мориэлла зарычала
сквозь зубы. Ей не нравился ни его взгляд, ни твердая решимость.
     – Ты не станешь!
     – Да неужели? – блеск его желтых глаз заволокла темнота. –
Должны были пройти годы, чтобы до меня дошло, что ты понимаешь
лишь голос силы. Право у того, кто сильнее, Мори, ведь так?
     Брови его были сведены, из черт исчезла та мальчишеская
дурость, какую он демонстрировал каждый раз, раздражая ее.
     – Ты безумен.
     – Безумие – путь к победе.
     Внутри ведьмы шевельнулось давно забытое чувство. Что это,
азарт? Страх? Предвкушение?
     Она оскалилась, когда Эл потянул руку в ее сторону, а в
следующее мгновение схватилась за котел и перевернула его
содержимое на пол. Кипящая жижа расплескалась между ними, и
мужчина отпрыгнул в сторону. Этого мгновения хватило, чтобы ведьма
призвала посох давно почившей тетки. Он влетел в ее руку, и сила
побежала по ней прямо с трости из старой лещины. Алая сфера, коей
она была увенчана, воссияла во мраке ее дома, а черный полумесяц
задрожал так же, как дрожала сейчас ее рука.
     Она направила посох на воина и…
     Детский крик заполнил комнату, и Мориэлла вздрогнула, резко
оборачиваясь.
     Намия открыла дверь, и теперь кипящая жижа оказалась под ее
ногами. Девочка танцевала в проеме двери, пытаясь не соприкоснуться
с кипятком, из рук ее выпала корзина с сухими цветами. Ведьма
цокнула языком и вытянула руку вперед: черные тени метнулись к
Намии и обвили ее шею, поднимая над полом. Она ахнула и
попыталась отодрать их пальцами, болтая ногами в воздухе, прежде
чем отлетела назад и приземлилась, судя по звуку, на что-то мягкое.
     Эл поежился, заглядывая в проем двери.
     – Эй, ты там в порядке? Неприятно, должно быть.
     – Не заговаривай с ней, – раздался яростный голос Мориэллы, и
дверь захлопнулась прямо перед его носом. Глаза ведьмы горели алым,
и грудь ее тяжело вздымалась. – Ей запрещено разговаривать с
мужчинами.
     – Рад, что ты видишь во мне мужчину, Мори. А я мечтал увидеть
тебя в роли матери, но ты слишком строга к ней, – он усмехнулся. –
Кто эта девчонка? Мне показалось или она пытается походить на тебя?
     Он имел в виду рисунки змей, которые Намия нанесла на кожу
поверх своих шрамов, что достались ей от родной семьи, и алую сферу
с полумесяцем в ее кудрявых волосах сверху золотой змеи,
поддерживающей косы. Намия хотела считать Мориэллу своей семьей,
и ей казалось, что побрякушки связывают их.
     – Я не… – ведьма осеклась. – Дело не в строгости. Впрочем, не
твое дело. На чем мы там закончили? Знаешь, почему я ненавижу тебя,
Эл?
     – Судя по тому, что ты единственная меня так называешь, мы
очень близки. Тебя так задела моя ложь? – он принялся раскручивать
нити со своей руки, будто это могла быть золотая пряжа, намотанная
сверху.
     – Дело привычки, – выплюнула ведьма. – Но если твое г’хдорово
королевское имя проведет между нами черту, то я в деле.
     – Связь крови и магии ничем не сотрешь, нравится тебе это или
нет, – сказал воин, прищурившись. – Так чем я заслужил твою
ненависть?
     – Знаешь, из-за чего умерла моя тетка? – спросила женщина,
наклонив голову. – Из-за ее болезни мы встретились, помнишь?
     – Да.
     – А моя мать? Их всех забрала белая болезнь, – глаза Мориэллы
блеснули нездоровым блеском. – Та тварь говорила со мной, когда я
была еще девчонкой. Что говорила? Она придет и за мной.
     – Я…
     – Мне не нужна твоя защита, – прошипела ведьма, прочитав по
его глазам, что именно он хочет сказать. Временами ей казалось, что
между ними и вправду существовала связь. – Ты бессилен. Я всю
жизнь напитываю свою кровь силой, чтобы прикончить эту тварь, – и
без толку! Рано или поздно она забирает всех, кого коснулась! –
закричала она, вбивая посох в пол и кроша его в щепки. – Всю! Свою!
Г’хдорову! Жизнь! Но вся она сводится к побегу и выживанию, тупой
ты недоумок!
     – Мори… – воин потянул к ней руку, но тут же опустил под
бешеным взглядом женщины.
     – Теперь мне есть что защищать и терять, – она покосилась на
дверь, что захлопнулась за девочкой. – Я не позволю отнять мою
новую семью. Утащу в ад за собой, если потребуется. А ты, – ведьма
захрипела, тыкая указательным пальцем в его грудь, – ты следующий
после своего короля, ты знал это? Сестра за сестрой, брат за братом, за
тобой она придет неизбежно. Король был сильнейшим на острове, и
что с ним сейчас? Его пепел ветер разнес так же, как и пепел моей
семьи! Ты следующий! – повторила она, начав задыхаться.
     – Я знаю, – сглотнул воин, и это лишь взбесило Мориэллу еще
больше. В отличие от нее, его, казалось, это нисколько не тревожило.
     – Ты знаешь, – пропела она, захлебываясь смехом. – И все равно
тащишь эту хворь в мою жизнь, раз за разом вторгаясь в мой дом,
эгоистичный ублюдок! Чтобы она утащила в ад нас троих!
     – Я не прохлаждался все это время! – взревел воин, сжимая
кулаки. – Я найду способ, клянусь. Я смогу обеспечить тебе
безопасность.
     – Может, лучше займешь эту дрянь собой? – Мориэлла
засмеялась. – А я пока поживу, Эл, прежде чем заполучу силу старых
богов и прикончу ее к г’хдоровой матери. Или лучше, – внезапно глаза
ее заблестели, – закончить все раз и навсегда?
     Мориэлла громко дышала, хватая ртом воздух. Капелька пота
стекла по ее груди, а в следующее мгновение ведьма подняла руку,
увитую тенями, и вонзила ее в себя. Прямо в грудь, до предела. Вязкая
гранатовая кровь потекла вниз, пропитала платье и закапала по
деревянному полу. Мориэлла содрогнулась и подняла глаза, пока кровь
продолжала капать. Тук-тук-тук, в такт ее бьющемуся сердцу, что
ведьма вытащила из груди и держала теперь в руках.
     Глаза воина остекленели. Несколько долгих секунд он осознавал
происходящее, а потом взревел как раненный зверь, кидаясь к ней.
     – Нет! – кричал он, и голос его был полон боли. – Нет! Прекрати!
     Ведьма ухмыльнулась и выбросила руку вперед.
     Грудь Эла ударилась о доски пола в прыжке и проломила их, но он
сумел поймать истекающее кровью сердце ведьмы. Оно билось в его
руках и утихало с каждой секундой. В лице мужчины отразилась мука:
он сжал его в руках и притянул к себе, укутывая нитями и вливая в
него свою магию, словно от этого зависела его собственная жизнь, а не
жизнь ведьмы.
     – Давай же… – шепнула женщина, и глаза ее блеснули
безумием. – Давай! Выбрось его! – Какая-то часть ее хотела, чтобы
воин закончил все одним движением. Совершил наконец то, ради чего
она была приведена матерью в этот грязный мир. – Выбрось и
освободись навсегда!
     Руки Эла были перепачканы в крови, как и его грудь, и кровь
зашипела на нем под взглядом женщины. Белые нити светились под
засыхающей корочкой, и он было кинулся к своей ведьме, чтобы
собрать ее по частям, но она уже оказалась в другой части комнаты и
гадко ухмылялась. Тени заполнили дыру в ее пустой груди. Они
бились в такт сердцу, что держал он в своих руках.
     – Глу-пец, – шепнула Мориэлла, а потом принялась чертить в
воздухе заклинание, смотря ему точно в глаза. Ее кровь на его плоти,
ее магия на его руках. Его бессилие перед ее безумием. – Отныне нет
твоей душе места в той Сфере, в коей находится моя. Раз.
     Воздух сотрясся от невидимого удара, и красные губы Мориэллы
растянула улыбка.
     – Ты безумна, – сказал воин, бережно продолжая укутывать в
свою магию сердце, как самое драгоценное сокровище.
     – А это уже моя дорожка к победе, Эл, – вернула ему его же слова
ведьма, а потом прищурилась. – Мне надоело твое самодовольное
лицо. – Она взглянула в угол комнаты и осклабилась. – Два.
     Новый удар сотряс дом ведьмы, и она громко захохотала, с
издевкой смотря в его желтые глаза.
     – Пошел вон, пока я не утопила тебя в ведре.
     Или выбрось его, закончив все раз и навсегда. Сними проклятие,
закончив все раз и навсегда.
     От мысли, что теперь ее жизнь была в чужих руках, внутренности
Мориэллы дрожали. Турнир за сферу и силу богов еще далеко, но она
затеяла свою смертельную игру, обеспечив себе спокойные деньки без
одержимых мужчин, вламывающихся в ее жилище. Или дорожку в
один конец Сферы Хаоса. Победа или смерть.
     Воронка закручивалась вокруг воина, пока наконец не затянула
его в себя, исполняя первое проклятие ведьмы. Проклятие
ускользания.
     Мориэлла внимательно посмотрела на то место, откуда исчез ее
воин. Подошла ближе и присела на корточки, чтобы собрать на палец
часть своей остывающей крови с холодного пола. Поднесла к лицу и
осклабилась, вспоминая лицо мужчины. Так долго она мечтала
увидеть такой его взгляд, и вот наконец.
    – Приятной вечности, Эл, – сказала ведьма напоследок,
поднимаясь на ноги. – Люцитор, сын острова Обреченных, король без
короны и глупец без будущего.
Глава 38
Мориэлла Бессердечная
    – Отец! Пусти же меня, пусти! – голос Аластора врывался в мое
сознание урывками. Словно сквозь толщу воды был слышен он, гул
толпы, а еще шаги, отдающие глухими ударами по всему телу. Я
поморщилась, пытаясь приоткрыть глаза. Вышло не очень. Колени
упирались во что-то твердое и холодное, а шею тянуло вверх, и я
попыталась позвать на помощь, но губы, покрытые плотной коркой,
треснули, и рот заполнился кровью. Я откашлялась, а потом разлепила
наконец тяжелые веки. Ребра болели, дыхание давалось с трудом.
    Толпа гудела в тронном зале, где я впервые попала в тело
Мориэллы. Я попыталась убрать с лица налипшие волосы, но рука
дернулась и повисла в воздухе, а следом за этим по полу со звоном
заелозила цепь. Я с ужасом огляделась, и сознание едва не покинуло
меня снова. Тяжесть была на моей шее, тяжесть была на моих руках,
тянула кисти вниз, к земле. Браслеты с морганитом на руках и ногах,
ошейник, цепь от которого не давала мне упасть на холодный пол и
тянула голову вверх.
    – Карина! – откуда-то донесся яростный голос принца, и губы мои
задрожали. – Пустите меня, чтоб вас всех! Отец! Она не виновата!
    Браслеты, цепи и ошейник. Мой мозг начинал работать.
Пустовала лишь… рука. Вот черт!
    – Ведьма подделала кольцо, Ваше Высочество, – еще один голос,
и я узнала в нем королевского мага Кизария. Сглотнула и дернула
головой, пытаясь стряхнуть волосы с глаз. Цепи натянулись, и я
зашипела от боли.
    – Д-дайте… – прохрипела я, смотря на украшение в руках мага.
Только оно могло помочь.
    – Отец, прошу! Это не Мориэлла, клянусь, я клянусь! Она моя
пара, отец! Я умоляю… Я сделаю все…
    – Ведьма околдовала тебя, сын мой, – громкий бас короля
разнесся по зале, и гул толпы утих. – Ее магия убила твою мать! Твое
проклятие отступило, потому что оно – ее рук дело! Тебя тянуло к ней,
потому что с рождения в тебе живет часть ее магии, только и всего!
Вот почему ты признал в ней пару. Она будет казнена.
     – Нет, – заплакала я, беспомощно дергая цепи. Тело онемело, и я
вспомнила слова Люцитора. Морганит вытянет жизненные силы у
любой живой души, кроме ведьмы. Казнят меня или просто оставят с
этими штуками – я труп. Хотя я и без этого чувствовала себя не очень
живой. Без медицинской помощи после феи я долго не протяну. Я
прикрыла глаза, а потом повернула голову в сторону Аластора.
     В отличие от меня с ним не церемонились и не заковывали в цепи,
а просто запихнули в клетку, как животное. На руках его были
широкие браслеты с гелиодором, на талии – пояс, но тени все равно
извивались по его телу, пожирая. Больше их ничего не могло удержать.
Парень не замечал их и не прекращал попыток разомкнуть стальные
прутья и выбраться. Взгляд его был обращен ко мне, а рот раскрывался
в криках, но в ушах моих звенела тишина. Я сглотнула, пытаясь
сконцентрироваться. Люцитор сидел возле клетки, но даже не думал
пошевелиться. Его будто забавляло происходящее.
     – Она убила твою мать, Аластор! – взревел король, и залу озарил
свет его магии. – Мою Катарию!
     На миг парень затих, а потом лицо его исказилось от боли, и он
принялся бить по клетке еще яростнее.
     – Это ложь, отец! Пусти, или я отрекусь от тебя! Отрекусь от
короны и Дома Света, клянусь тебе сердцем моей покойной матери!
Ты хочешь казнить девушку, что сама богиня избрала мне парой! Я
люблю ее!
     – Глупец, – король сплюнул. – Твое проклятие развеется в тот миг,
как я снесу ей голову! И ты скажешь мне спасибо!
     – НЕТ! – взревел он.
     Кровь стекала с подола моего платья, сочилась с пробитой
насквозь руки и лица. Все, чего я хотела, – это чтобы все прекратилось.
Не чувствовать ничего, не чувствовать боли.
     Теперь я видела низ плаща короля. Подняла глаза вверх и
встретилась с ним взглядом. Лучше бы я смотрела в пол.
     – Я не сберег его мать, но спасу сына, – пророкотал король. –
Ведьма убила королеву! – толпа зашумела, и их голоса взорвались в
моей и так тяжелой голове. – Ведьма привела наше королевство в
упадок! Привела к войне! – Еще вспышка воплей. – Ведьма нарушила
договор и убила принцессу Долины Смерти прямо на нашей земле!
Она прокляла наследника в чреве его матери и собиралась заключить
договор на мою жизнь, вашего короля! Хотела завладеть нашими
землями!
     Толпа отвечала ему громким скандированием.
     Убить! Убить! Убить! Убить! Убить!
     –Я приговариваю ведьму к смерти! Снести твари голову!
     Убить! Убить!
     Крики толпы окружали меня со всех сторон, но я смотрела лишь
на Аластора. На его лицо, полное страданий и боли, на его руки, по
которым змеями струились тени и бугрились от напряжения мышцы.
Умрет ли Мориэлла, если ее обезглавить? Она вырвала сердце и не
поморщилась. Умру лишь я, а ее душа найдет для себя лазейку в
пустующем теле. Его питает магия, которой у нее просто гигантские
резервы за тысячу лет жизни. Даже снеси они ей голову – Аластора это
не спасет, он обречен. И осознание этого испугало меня сильнее
собственной смерти. Будь я Мориэллой, как бы я могла снять это
чертово проклятие?! Думай! Думай! Яркая вспышка белого листка
перед глазами почти ослепила меня. Заклинание отмены. Это
единственное, что я помнила из снов идеально, а рука повторила почти
сразу. Неужели Мориэлла и вправду сама оставила эту лазейку?
     – В теле ведьмы нет ни капли магии, – между тем говорил король,
смотря на мнущегося возле трона стражника с мечом наперевес. – Она
нарушила договор и убила. Теперь она в нашей власти.
     Ни капли магии. Она и не требуется для магии крови, Мориэлла
не раз говорила об этом в моих снах. Лишь кровь, вобравшая в себя
темную силу, хоть возможности ее и были ограничены. Она не
оставила ни следа, когда убила тех девочек. Она не оставила ни следа,
когда стерла барьер самой Матери. И ее не чувствовал Эл, когда
ведьма пыталась использовать ее на нем, он уворачивался лишь из-за
своих инстинктов.
     Руки были скованы, но я чувствовала капающую с пальцев кровь.
Не думала, что скажу это, но спасибо, фея. Я подтянула ногой юбки
платья и сделала вид, что пошатнулась от слабости.
     Стражник с мечом медленно двинулся в мою сторону под крики и
подбадривания толпы. Я почувствовала, как в спину прилетело что-то
тяжелое, но не издала ни звука. Все мое внимание было сосредоточено
на пальцах. Я выровняла дыхание, воскрешая в памяти каждую
черточку и каждый символ в ведьмином круге. И вычерчивала их
достаточно мелкими, чтобы никто не заметил шевеления под тканью
платья Мориэллы.
     Аластор сорвал голос. Прутья клетки его были изогнуты, и к нему
кинулись четыре стражника под молчаливое одобрение короля. Он
кивнул и сел на трон, занимая лучшее место для наблюдения за
казнью. Стражник был уже близко.
     Я слабая, и я полюбила принца, подвергнув нас двоих опасности.
И я знала, что придется нести ответственность рано или поздно, но
теперь ни о чем не жалела. Я отдам жизнь ради блага Аластора. Двоим
нам не спастись, но… Я сморгнула слезы и увидела в толпе
испуганное лицо Лисаны. Единственная оставшаяся из невест.
     Молю, пусть она любит его так, как полюбила я. Пусть заставит
забыть все ужасы, что он пережил. И меня.
     – Живи. Будь счастлив, Аластор, – прошептала я, дочерчивая круг
и смотря на палача, что приближался, занося свой меч. А потом
закричала изо всех сил, что только у меня остались. – Отмена! СНЯТЬ!
СНЯТЬ!
     Я завопила и зажмурилась, ожидая острого лезвия палача на своей
шее. И всем сердцем надеялась, что последнее мое желание
исполнится, и Аластор сможет жить нормальной жизнью. А потом
услышала крик. Смех со стороны клетки. Шипение. И булькающий
звук совсем рядом.
     Туман укрыл пол. Подол платья Мориэллы взметнулся прямо
перед моим носом.
     – Не размахивай возле меня этой штукой.
     Ногти ее стали длиннее и острее и отсекли руку стражника за
долю секунды. Сначала раздался звон упавшего оружия: рука с мечом,
оставшимся в сжатых пальцах, упала на пол, но ведьма уже подбирала
меч, чтобы вонзить его в грудь мужчины прямо через чертову кольчугу.
Потом ушей моих достиг глухой стук: ведьма вытащила лезвие
обратно без малейшего усилия и отсекла голову палача. А следом
зазвучал мелодичный женский смех, заполнивший собой тишину залы.
     Первая моя мысль: вот как нужно было ими пользоваться.
     Вторая: …
     – А-а-а-а! – я бешено завопила, отползая от крови и частей тела.
     – Что такое? Первый раз мужчина теряет голову при виде тебя,
паразитка? – усмехнулась ведьма. А потом прищурила свои голубые
глаза, полыхнувшие злобой. – Как осмелилась ты рыться во всех моих
воспоминаниях, когда я дала тебе лишь одно? Бить меня по лицу?! –
Последнее она произнесла так грозно, что я завизжала. – Я убью и
тебя! – закончила Мориэлла, а потом внезапно с блаженством
потянулась вверх, разминая спину. – Но как же чертовски приятно
вновь чувствовать свое тело.
     – И не говори, Мори, – согласились с ней за нашими спинами, и я
в шоке уставилась туда, где еще недавно сидел Люцитор. Мориэлла
была удивлена не меньше. Красивое лицо женщины исказилось
злобой.
     Эл хрустнул шеей и широко улыбнулся, взлохмачивая свои
черные волосы левой рукой. Метка засияла на ней как никогда прежде.
Кулон с его шеи, алая сфера с полумесяцем, валялся теперь разбитый,
и из него валил такой же туман, какой окружал сейчас нас с ведьмой. Я
сглотнула, кинув взгляд на свои руки. Я – снова я. Люцитор вернулся
из своей Сферы с этим кулоном, когда у него пытались украсть что-то
ценное. В нем была заточена душа ведьмы или мое тело? Был портал в
другую Сферу, чтобы Люцитор смог находиться здесь? Я помотала
головой. Что важнее…
     – Карина! – Аластор сидел на коленях, и из глаз его текли слезы.
Он смотрел на меня, но совершенно не замечал того, что привело меня
в восторг. Его тело! Тени стекали с него и змеями ползли по полу к
ведьме. Обратно. Как я и хотела. Кажется, помимо снятия проклятия с
Аластора, я сняла его еще и с Люцитора и, возможно, еще и со всех,
кого когда-либо проклинала ведьма.
     Когда кот превратился – кулон его треснул, и это вернуло все на
круги своя. Или он сам снял с меня заклинание, как и обещал, как
только освободился от своего бремени. Теперь он спокойно шагал по
той же земле, что и Мориэлла, и ни капельки от этого не страдал. Что
нельзя сказать о самой ведьме.
     – Я спущу с тебя шкуру, гадкий кошак!
     – Похоже, что уже нет, – Люцитор развел руками.
     – Но сначала… – Мориэлла обернулась ко мне, и я вспомнила, что
опасность еще не отступила. – Ты узнала мои тайны.
     – Я же не специально! – взмолилась я, пытаясь отползти, но
чертовы кандалы тянули назад. – И била я тебя не со зла! Я всегда так
делаю, когда злюсь на саму себя, честно-честно! Пожалуйста! Ты же
на самом деле не такая уж плохая!
     – Я принесу красивый венок на твою могилу, как у вас принято, –
достаточно хороший поступок? – процедила она, и я что есть сил
принялась мотать головой из стороны в сторону.
     – Мори, Мори, – лениво позвал ее бывший кот, а потом
подмигнул, показывая на свою руку. Постучал пальцами по месту, где
обычно располагаются часы. – Смотри-ка, ты убила кое-кого во
дворце, а отбор еще не окончен. Тик-так.
     – Клятва, – ахнула она. – Ах ты маленький блохастый гаденыш…
     – Уже нет, – повторил Люцитор. – Ваше Величество? – парень
посмотрел в сторону ошарашенного короля, и тот выпучил глаза,
заметив белую метку на его левой руке.
     – Это же…
     – Да-да, это я.
     – Ты меня обманул! – завопил правитель, яростно опуская ладонь
на подлокотник трона. – Эта метка наследников острова, я не могу
ошибаться. Все они мертвы долгие столетия!
     – И меня обманул, – поддакнула я, и Люцитор поморщился,
потерев ухо.
     Я вспомнила первый грех, которым попрекнули Мориэллу, стоило
мне оказаться в ее теле: считалось, что суженый был убит ею. И я
сглотнула, подняв глаза на кота. Недостаток Люцитора – его гордыня.
Напортачив с заклинанием и артефактом короля, что тот доверил ему,
он не смог рассказать об этом старику. А когда его любимая обратила
его в животное, он предпочел, чтобы все думали, что он мертв, чем
знали правду. Даже сейчас он пожал плечами и беспечно махнул рукой
в сторону Аластора.
     – Вот тебе снятое проклятие, – протянул парень. – Вот тебе
невеста для сына, – теперь Люцитор указывал на меня, а потом
щелкнул пальцами – и кандалы с ошейником упали на пол, даруя
свободу моему телу. – Тебе тоже тело вернулось, так какие вопросы?
Даже все живы остались. Почти, – добавил Люцитор, сочувственно
подтолкнув отрубленную голову палача ногой.
     – Сын, – король повернул скорбное лицо к Аластору, пока тот
пробирался ко мне. – Я должен попросить прощения… – Слова дались
ему с трудом, но принц ничего не слышал, он упал рядом со мной на
колени и крепко обнял, сотрясаясь всем телом.
     – Ты жива… Хвала богине, Карина, ты жива… – он целовал мое
лицо и мои руки, а потом со смехом потрогал розовый рабочий фартук
в горошек.
     Ведьма выглядела сбитой с толку. Она смотрела на свои руки,
хмурилась, но, по всей видимости, не могла призвать свою магию.
Дыра в ее ладони исцелилась, как и лицо, но я слышала хрипы из ее
груди – попытки феи убить нас все еще давали о себе знать, а
Мориэлла почему-то не могла исцелиться полностью. Я почувствовала
вину: я сидела здоровая, хотя избили нас именно из-за меня, а ведьма
отдувалась. Вооруженные стражники незаметно окружали ее со всех
сторон, а люди отступали к стенам, в их кольце оставались я, Аластор,
Люцитор и ведьма.
     – И все же спасибо за помощь, Люцитор, – сказал король, и все
вскинули головы. – Нарушенное слово ведьмы загнало ее в угол.
Магия все так же недоступна ей на этих землях, покуда жив тот, кому
она его дала. А посему… – правитель удовлетворенно улыбнулся, –
она понесет наказание.
     Лицо Люцитора переменилось. Я знала, что он не хотел помогать
королю, спасать принца или это королевство. Все, чего он желал, – это
свою ведьму. Она тем временем била ногой по полу в безуспешной
попытке создать портал, но договор сковал ее по рукам и ногам
похлеще ошейника с морганитом.
     Аластор сжал руки в кулаки, а во взгляде его горела решимость и
жажда мести. Только теперь я заметила еще кое-что. Его черные глаза
стали голубыми… Прямо как у его матери в моем сне. Проклятие
ведьмы заполнило его тело, сердце и даже глаза тенями, а теперь он
стал собой и тоже хотел ее смерти.
     – В моем королевстве есть заброшенный колодец, – тем временем
продолжал король, смотря ведьме точно в глаза. – Мы обезглавим ее и
поместим тело в него, прежде чем засыпать землей с морганитом и
замуровать. – Глаза короля блеснули. – Там нет места ни свету солнца,
ни воздуху, она пролежит там долгие века, но не сможет ничего
сделать. Вечность гниения за все ее злодеяния.
     – Благодарю за предприимчивость, король, – усмехнулся
Люцитор, разминая шею. – Ну вот, пришлось всего-то три сотни лет
похаркать шерстью, как справедливость восторжествовала.
     Глаза Мориэллы заметались, а потом она наклонилась, чтобы
поднять упавший меч стражника с пола. Но вокруг их все еще было
слишком много. Как и магов.
     – Г’хдоров недоумок, – прошипела ведьма, улыбнувшись
королю. – Да я тебя сама отправлю следом за твоей мертвой потаску…
     Ругательство Мориэллы застыло на ее губах, когда рука Люцитора
пробила ее грудь насквозь. Парень мрачной тенью стоял за ее спиной,
а его пальцы с острыми когтями сжались, прежде чем он вытащил их
из тела ведьмы, по которому прошла дрожь. Глаза ее закатились, а на
моих губах застыл немой крик ужаса. В зале наступила тишина.
     Я с ужасом схватилась за сердце, пока перед глазами было
истекающее кровью тело. И не нащупала уже ставшего привычным
шрама. В теле Мориэллы образовалась дыра, и я вспомнила, что уже
видела ее грудь изнутри. Только вот в ней уже давно не было сердца.
     А было оно в самом надежном месте из всех во всех
существующих Сферах, потому что кот оберегал его рьянее, чем свое
собственное.
     – Вот и порешали, – на губах Люцитора появился оскал. Он
подхватил Мориэллу на руки и кивнул королю. – Ведьма мертва,
королевство спасено, голубки воркуют в лужах крови, – он подмигнул
нам с Аластором.
     – Отдай ее тело нам, – сказал король, прищурившись. В то время,
как зала взорвалась криками радости. Люцитор ловил на себе
восхищенные взгляды женщин и мужчин и был осыпан лепестками
цветов, пока думал над ответом.
     – Я давал много других обещаний, – наконец сказал воин. Он
черкнул ногой по полу дворца, и под его ногами воссиял портал. – Но
не это. Я заберу все свои вещи с собой. Был рад посотрудничать, Ваше
Величество.
     – Эй, постой, – закричала я, и Люцитор поморщился, нехотя
поворачиваясь. Клянусь, я до сих пор видела в его красивом лице
наглую кошачью морду! Даже несколько черных прядей волос его
будто причудливо закручивались в уши на самой макушке…
     – Чего тебе, балда? Тело я вернул, – сказал он, на секунду
задумавшись. – Ах да, дом…
     Он кивнул сам себе, и нити на его левой руке загорелись золотом,
прежде чем стечь на пол и образовать еще один портал.
     Я застыла и посмотрела в голубые глаза Аластора.
     Дом там, где о тебе думают, да, бабуля? Мой дом был здесь. Мой
настоящий дом и дом, который я обрела спустя долгие годы благодаря
Аластору. Все они были в одном месте.
     – Прощай, Люцитор, – сказала я, покачав головой. – И спасибо
тебе.
     Кот все понял, и мой портал исчез. Он кивнул и ступил ногой в
желтое свечение своей магии. Последнее, что я увидела, – это то, с
каким трепетом Люцитор смотрел в застывшее лицо своей ведьмы.
Эпилог
     Я стояла напротив Аластора там, где мы встретились впервые. Где
он узнал меня, а я коснулась его темного проклятия, собирая с
влажной кожи и отправляя прочь.
     В сад лился сияющий свет, и я ловила его руками, чувствуя
магию, долгие годы недоступную моему телу и даже взгляду. Пока
удавалось с трудом: я черпала свет отовсюду, куда могла дотянуться,
загребала его руками и ловила, как хлопья снега, а потом
подбрасывала вверх, чтобы закрыть нас с принцем пологом из лучей
света. А Аластор смеялся и смотрел снисходительно, как на ребенка,
дорвавшегося до шоколадного фонтана.
     Слова Люцитора еще звучали в моей голове, но пока что я не
могла воспользоваться его советом. Тогда кот пытался вытянуть из
меня темную магию Мориэллы, и она не поддавалась мне так же, как и
свет сейчас. Но присутствие Аластора все меняло. Ведь принц и сам
заново учился понимать голос своей силы теперь, когда она не была
поглощена тенями.
     Я бы хотела, чтобы к алтарю меня вел отец. Хотела бы видеть
рядом маму, чтобы она восхищалась этим длинным белым платьем и
утирала слезы радости. Но в саду был лишь король, дворцовый маг и
посланница богини, призванная скрепить наш с Аластором союз и
провести брачный ритуал, который теперь был необходим мне больше,
чем принцу.
     Кизарий рассказал мне о родителях. О том, как земли, лишенные
магии, влияют на сферийцев со светом в крови: они могут медленно
вытягивать из них магию и жизненные силы. Поэтому долго
путешествуют между мирами маги только с огромными резервами,
такие как Мориэлла или Люцитор, либо те, в ком магия так и не
проснулась. Должно быть, такой была моя бабушка и такой была я.
Только вот известно об опасности немагических земель было не всем,
особенно если речь шла о низших сословиях, которым путешествия ни
к чему.
     Мужчина предположил, что родители либо покинули этот мир
после нескольких лет жизни на Земле, либо отправились искать
другую Сферу, но что-то пошло не так, поэтому они не вернулись за
мной. Застряли в другом течении времени или потеряли путь домой.
Как если бы портал выплюнул их, а потом закрылся навсегда, разделяя
нас.
     Я перенесла переселение на Землю лучше, так как была
малышкой, и моя магия еще не раскрылась. А потом она так и
закупорилась внутри тела, не найдя выхода в немагический мир. А
здесь, на родине и после ритуала с принцем, она могла воссиять. Ведь
задача ритуала – соединить пару навек и уравновесить ее силы. Мы с
Аластором стали спасением друг для друга.
     – Я чувствую, что это соединит меня с родителями, – говорила
я, когда мы обсуждали ритуал. – Если я почувствую свет внутри, как
ты.
     – Магия свяжет тебя с корнями, – отвечал Аластор, и я верила
ему. Как верила и в то, что мы найдем их в бесчисленном множестве
миров. Ведь если со мной будет он, то любые препятствия станут
мелочью. Принц сощурился и подмял меня под себя, утаскивая подушку
из-под головы, а я обняла его шею, заглядывая в синие-синие глаза.
     – Знаешь, Люцитор говорил мне как-то про Парящую Сферу и
Сферу Хаоса, – хитро продолжала я, пока мой принц сжимал меня в
объятиях. – Какое свадебное путешествие ты хочешь, Аластор?
     Он смеялся и целовал меня. А потом все исчезало, оставался лишь
свет его магии и тепло нашей любви.

                               ***

    – Отец, – произнес Аластор, поднимаясь на ноги, когда портал
исчез вслед за котом. – Я хочу достойно завершить отбор.
    Парень улыбнулся, подавая мне руку. И я вложила в нее свою
ладонь, прежде чем подняться. Меня еще штормило после всего
произошедшего, и на ногах удавалось стоять только с поддержкой
принца. Хоть мое собственное тело и не пострадало, но на нем
провисели кандалы с морганитом, что теперь давало о себе знать.
    – Злая ведьма или прекрасная девушка в странной одежде. –
Принц вновь окинул взглядом мой розовый фартук в горошек, и
подданные зашептались. – Да хоть мерзкий кот. – Я прыснула и тут же
прикрыла смех за кашлем, мысленно поблагодарив всех богов за то,
что Люцитор не слышал его. – Я люблю ее. И прошу твоего
благословения, отец.
     Король встал со своего трона и…
     Заплакал. Слезы текли по его лицу ручьями и терялись в густой
бороде, пока он смотрел на сына. А потом поднял взгляд вверх, на
слепящее даже сквозь стеклянный потолок солнце. – Прости меня, моя
любовь. И ты, Аластор, – он с болью вернул взгляд на принца. – Тебе
не нужно мое благословение. Если бы я только знал, что…
     – Ты не мог знать, что маму убил не я, – покачал головой парень. –
Я и сам себя ненавидел, в этом нет твоей вины.
     – Будь я хорошим родителем, ты бы рос в любви. Будь я хоть
вполовину таким, как моя покойная королева…
     Фернис протянул королю подушечку с белым платком. И в
маленьких его глазках мелькнула печаль, прежде чем он опустил их.
     Я замялась.
     – Ваше Величество, – окликнула я, кое-что вспомнив. Я
попыталась сделать шаг в сторону трона, но ноги подкосились, и
Аластор поддержал меня. – Прошу, подойдите к нам.
     Когда король приблизился, я сделала глубокий вдох и обхватила
ладонями удивленное лицо Аластора.
     – Посмотрите на него. Вблизи. Видите?
     Аластор непонимающе уставился на отца, когда тот сперва
нахмурился, а потом рот его приоткрылся от удивления. Он издал
непонятный звук, а потом плотно сжал губы, но они все равно
продолжали дрожать.
     – Да, – выдохнул едва слышно король, а потом зажмурился и
крепко обнял сына, прижав его к себе. – Это глаза моей Катарии.
     Принц издал удивленный вопль, а потом обмяк в объятиях отца.
Он еще ничего не понимал, но я была уверена: король впервые
обнимает его. Аластор поднял руки, будто хотел обнять его в ответ, а
потом неуверенно опустил их вдоль тела. Я кивнула. Не все сразу, у
них еще будет время поговорить обо всем и, возможно, когда-то
простить друг друга и прийти к нормальным отношениям отца и сына.
     – Но как ты узнала? Разве могла ты видеть ее? – спросил король.
     – Это долгая и непонятная история, – я неловко посмеялась,
положив ладонь за голову. – Ваше Величество, можно кое-что
попросить у вас?
     – Что угодно.
     – Ох, – я облизнула губы и покосилась на принца, – есть одна
девочка… Я бы хотела попросить вас взять ее во дворец. Тут ее могли
бы обучить грамоте и какому-нибудь ремеслу, какое будет ей по душе.
     – Конечно, дитя, – немного удивленно ответил король, будто ждал
чего-то совсем иного. – Приводи свою девочку.
     – Есть одна проблемка, – замялась я, почесав затылок. – Я не
знаю, где она живет. Знаю лишь то, что ее мать приходит к дворцовому
лекарю за травами. Ее зовут Мари.
     Король подозвал пальцем Ферниса, и я пересказала ему ровно то,
что уже сказала королю, не без удовольствия наблюдая, как коротышка
прячет взгляд. Только вот… Я заметила, что теперь Фернис стал со
мной одного роста, а то и чуть выше, и это изрядно подпортило мне
настроение.
     – Теперь по поводу ритуала, – Аластор заглянул мне в лицо, и
взгляд его потеплел. – Карина, согласишься ли ты стать моей…
     – Стой! – ахнула я, и принц вздрогнул. – То есть у меня есть еще
одна просьба…
     – Кольцо ведьмы?! – в один голос закричали король и принц, и я
поморщилась.
     – Да… То есть я очень его люблю… Ну знаете, с ним связано
много всяких воспоминаний.
     – Хорошо-хорошо, как скажешь, – махнул рукой принц, качая
головой.
     На следующий день на моей руке блестело почти ставшее родным
кольцо с морганитом. Только уже не зачарованное, а самое обычное,
если у кого-то повернулся бы язык так его назвать.
     А еще через неделю мы стояли с Аластором перед посланницей
богини.
     Она связала наши руки алой лентой, символизирующей единство
магии, душ и пути, и поднесла золотую чашу, заполненную лепестками
роз. Они сыпались на нас и сверху вместе с ярким светом звезд.
     – Скажи, ты опять не превратишься в злую ведьму? – весело
шепнул Аластор мне на ухо, пока женщина в золотой накидке
монотонно перечисляла клятвы супругов. – Пока я еще могу сбежать.
     – Только если ты не будешь меня доводить, – прищурилась я, и
принц засмеялся. Так что посланница грозно свела брови и громко на
нас шикнула.
     Я взглянула наверх сквозь стеклянный потолок: Алмари и Цилия
висели высоко в небе и освещали наш с Аластором начинающийся
долгий путь.
     Наша кровь соединилась. Потом губы. Аластор сжал мою руку,
повязанную алым платком.
     Свет засиял внутри нас, вырвался наружу ослепительными
лучами и поглотил весь сад. Замок. Сметая на своем пути лепестки роз
и с силой разметая подол моего белого платья.Мой новый дом сиял как
никогда прежде.
     Конец
