Annotation
     Страшный скандал! Я изменила дракону. Вернее, не я, а та девица,
в тело которой попала из-за чудовищной магической ошибки. Да и как
изменила… Заключила фиктивный брак со своим другом, чтобы
избежать притязаний чешуйчатого жениха. А между тем он не просто
ящер, а лорд Теневых долин. Красив, как бог, холоден, как ледники
Арктики, и зол, как чёрт, на свою изменчивую невесту. Что именно она
ему задолжала, разбираться придётся мне. А пока нужно скрываться
от него как можно старательнее, ведь, если он поймёт, кто именно его
невеста, мне точно не поздоровится!

    Строптивая. Искра ледяного дракона
        Елена Счастная. Строптивая. Искра ледяного дракона
        Глава 1
        Глава 2
        Глава 3
        Глава 4
        Глава 5
        Глава 6
        Глава 7
        Глава 8
        Глава 9
        Глава 10
        Глава 11
        Глава 12
        Глава 13
        Глава 14
        Глава 15
        Глава 16
        Глава 17
        Глава 18
        Глава 19
        Глава 20
        Глава 21
Глава 22
Строптивая. Искра ледяного дракона
Елена Счастная. Строптивая. Искра
ледяного дракона
Глава 1

     Этель/Ива
     – О-ох. – Я медленно попыталась сесть на постели, но ничего
толкового не вышло.
     Подушка приняла мою тяжеленную, как пудовая гиря, голову
обратно в свои предательски мягкие объятия. Впрочем, лучше
не стало. Но хотя бы жар меня больше не мучил, и я чувствовала бы
себя совсем отлично, если бы не засевший в затылке невидимый
булыжник.
     Сегодня что, особо сильные магнитные бури на Солнце?
     Я зарылась пальцами в волосы, встрепала их и хотела было уже
убрать руки, как до меня вдруг дошло. Это не мои волосы!
Совершенно точно! Мои были такими же длинными, но кудрей
накануне я не делала!
     Оттянула одну прядь в сторону, покосилась на неё и обомлела:
малиновые! Как будто кто-то макнул меня головой в чан с краской
“для тех, кому за шестьдесят”, хорошенько поболтал там и оставил
на сутки.
     Странный вид собственных волос поразил меня настолько, что я
подскочила на постели как новенькая, позабыв о том, что ещё минуту
назад у меня раскалывалась голова. Хотела по-быстрому скатиться
с кровати, но не тут-то было! Она никак не желала заканчиваться,
а перина, в которую вдруг превратился мой дорогущий
ортопедический матрас, только мешала оперативному передвижению
к её краю.
     – Что за чертовщина? – проворчала я.
     И наконец догадалась оглядеться: комната тоже была не моя.
Она походила на номер в каком-нибудь бутик-отеле в старинном стиле,
с винтажной мебелью, картинами в простых потёртых рамах
и огромным зеркалом-псише рядом с небольшим круглым столиком
на гнутых ножках. В открытую стеклянную дверь балкона плавно
вливался свежий утренний ветерок, за окном радостным щебетом
заливались птицы.
     Прислушиваясь к необычным для мегаполиса звукам, по инерции
я всё ещё пыталась сползти с кровати. Не рассчитала, что она окажется
выше моей, рухнула с неё и, лёжа на полу, задумалась: как вообще
такое могло случиться? Нет, не падение – оно-то как раз вполне
вписывалось в события, – а то, что я вообще здесь оказалась.
Абсурдность ситуации зашкаливала.
     Это чья-то шутка? Можно чем-то напоить меня, перекрасить
волосы и оставить в номере загородной гостиницы, но зачем?
Даже для пресловутого первого апреля это какой-то слишком
изощрённый розыгрыш: так и умом можно тронуться в одночасье.
Сейчас я чувствовала себя героиней фильма “Мальчишник в Вегасе”.
Только мальчишек рядом не видать. Может, оно, конечно, и хорошо…
Не хотелось бы оказаться чьим-то выпрыгнувшим из торта подарком
и одноразовым постельным развлечением.
     Тотальный контроль, которым я пыталась наполнить свою жизнь,
вообще не предполагал таких сюжетных поворотов!
     Держась за ушибленный бок, я наконец встала, страдальчески
прихрамывая – не от боли, а просто из жалости к себе, – дошла
до зеркала и подняла взгляд… Не может этого быть! Ведь не может же,
правда?!
     С губ сорвался нервный смешок: всё гораздо хуже, чем я думала!
Зовите санитаров!
     Не моими оказались не только волосы, но и вообще вся я.
Из отражения на меня смотрела почти совсем юная девушка с весьма
приятными, даже утончёнными чертами лица, лишь отдалённо
напоминающими меня, и отличной фигурой, которую выгодно
подчёркивала приталенная ночная сорочка в пол. Этакая милашка-
симпатяшка, которая наверняка нравится всем вокруг, а часов в её
сутках хватает только на то, чтобы отбиваться от назойливых
кавалеров и читать пылкие комментарии под своими фотографиями
в соцсетях.
     – Какого?.. – философски вопросила я у Вселенной.
     И Вселенная внезапно ответила мне ироничным и неожиданно
мужским голосом:
     – М-да, деточка… И что ты будешь с этим делать? Эликсир-то
закончился!
     Неизвестно, какой “эликсир” имелся в виду, но, судя по тому, что я
видела перед собой сейчас, он был очень крепким. А закончился,
потому что я его выпила – весь, до донышка. Правда, не помню когда.
Ещё вчера я лежала с высоченной температурой под сорок, и мне
точно было не до возлияний.
     Я нервно огляделась по сторонам, пытаясь отыскать источник
голоса и втайне надеясь, что он находится не у меня в голове.
     – Говорил же этой дурынде, не надо затевать это сейчас! Глупая
идея, не время! Так нет ведь… Не послушала. Самая умная, конечно!
     Тирада закончилась досадливым вздохом.
     – К-кто здесь? – уточнила я на всякий случай, а затем уставилась
на столик, где лежало нечто вроде толстой записной книжки в кожаном
переплёте.
     Кажется, голос исходил оттуда. Там что, спрятан какой-то
динамик?
     Я сделала один осторожный шаг вперёд и сразу отпрянула
обратно, когда прямо напротив распахнутой на балкон двери
из воздуха возник большой голубоватый фантом.
     Да тут ещё и спецэффекты! Голограмма, что ли? Или всё гораздо
хуже?
     С виду “призрак” напоминал гигантского домового – в старинной
одежде, с лохматой бородой до середины груди и заметными
залысинами на крупной, немного не подходящей к телу голове.
     Не знаю, какая моя реакция на его появление предполагалась, но я
просто схватила первый попавшийся под руку стул и с каким-то
утробным “а-а-а!” швырнула в него. Тот, конечно, пролетел насквозь
прямо в окно и, как в мультфильме, зависнув в воздухе на полсекунды,
упал вниз. Через миг оттуда раздался сдавленный “ох”, а следом
за этим – всплеск недовольных мужских голосов.
     Напрочь позабыв о “домовом”, я на корточках добралась до перил
балкона и, едва приподнявшись, выглянула из-за них. День начался
просто отлично! Я в буквальном смысле сама не своя и в таком
неадекватном состоянии успела кого-то зашибить! Надеюсь, это будет
считаться смягчающим обстоятельством?
     Внизу посреди густого зелёного сада стояли несколько мужчин.
Один в годах, невысокий и плотный, в идеально подогнанном
костюме-тройке. Второй – лакей или какой-то другой слуга, что было
заметно по его осанке и слишком предупредительному виду, с которым
он заглядывал в лицо третьего мужчины.
     А тот, в свою очередь, заслуживал быть изученным внимательнее.
Высокий, широкоплечий, с талией такой стройной, будто под одеждой
на нём был надет корсет. Чёрные, слегка волнистые волосы
небрежными прядями падали ему на плечи и оттеняли благородность
черт. Я видела только его профиль, но уже по нему можно было
понять, что мужчина убийственно красив. Но не слащавой,
а удивительно брутальной и какой-то даже варварской красотой.
     На такой экземпляр нужно вешать табличку “руками не трогать”,
потому что отполировать его, как бронзовую скульптуру в парке,
наверняка хотят все девицы в поле зрения. И желание, которое они
при этом загадают, будет очень неприличным.
     Незнакомец озадаченно потирал затылок, куда, видимо,
и прилетел запущенный мной стул. Тот, немного покорёженный, лежал
в кружочке серьёзно обсуждающих инцидент мужчин.
     – И давно это у вас, киар Хелагауст? – донеслось до моего слуха.
     Голос у черноволосого оказался холодным, пробирающим
до самых костей, словно осенний моросящий дождь.
     – Что именно? – с лёгким испугом уточнил тот, что постарше.
     – Стулья из окон летают!
     Не дождавшись ответа, мужчина развернулся, задрал голову
и вперился прямо в меня. Я, словно прибитая, ещё долю секунды
смотрела на него и только потом догадалась спрятаться. Шпион
из меня никудышный и, прямо скажем, тормознутый. Что в моём
состоянии, наверное, неудивительно.
     Поэтому внизу стало ещё более шумно.
     – Оттуда, говорите? – уточнил “киар Хилагауст”: я уже отличала
одного от другого по голосу.
     – Там какая-то девица, – безразлично ответил ему “экспонат”.
     В воздухе повисло осязаемое замешательство.
     – Девица?! Ну… Лориону, конечно, немного недостаёт
мужественности… Но чтобы девица.
     О чём они говорят вообще?
     Я на четвереньках перебралась обратно в комнату и уже там вновь
встала на ноги. Так! Выдохнули! Что мы имеем? Оказалась
в незнакомом доме и, возможно, в незнакомом городе. Да и я вообще
не я, а какая-то дамочка с малиновыми волосами до задницы. Внизу
разгуливают мужчины в одежде неопределённой, но весьма давней
эпохи, и, кажется, сейчас меня будут допрашивать с пристрастием
тревожного уровня.
     Чем больше над этим думаешь, тем бредовее звучит!
     – Ну, выкручивайся теперь, как хочешь! – вновь раздалось
со стола. – Будешь знать, как стульями кидаться! Чуть ауру мне
не помяла!
     Я вздрогнула, успев позабыть о фантоме, который уже куда-то
рассеялся. Ладно! Если на миг допустить, что это всё не порождение
внезапно проснувшейся во мне шизофрении, он, наверное, может мне
чем-то помочь! Обрисовать, так сказать, ситуацию.
     – Что тут вообще происходит? Где я?
     Ежедневник молчал. Я взяла его со стола и полистала в надежде
на то, что это окажется какой-нибудь тайный дневник. Но нет – пусто.
     – Щекотно, ну! – не выдержал он. На обложке проступили
очертания уже знакомого лица “домового”. Я ойкнула и с испугу
выронила его. – Да что ты делаешь?! Ещё в камин меня брось, чтоб уж
не мучился!
     – Прости! – выдохнула я, подняла ежедневник с пола и даже
отряхнула ладошкой.
     – Ну я не могу! – продолжил сокрушаться он. – Одна бестолковее
другой!
     – Я что, не первая?!
     – Не первая – вторая. Этель пропала, а на её месте появилась ты.
Как тебя зовут хоть, горе?
     Я задумалась, от потрясения не сразу вспомнив своё имя.
     – Ива.
     – Поздравляю, Ива: похоже, твоя душа попала в чужое тело.
Напортачила Этелюшка – вот и случилась неразбериха.
     Какие исчерпывающие объяснения! Всё стало мне предельно
ясно, вот только где тут моя табличка “сарказм” завалялась?
     – Что значит неразбериха! – возмутилась я. – Нет уж, давайте-ка
разберёмся! Я домой хочу!
     Ответить мне ежедневник не успел, потому что в дверь сначала
грозно и уверенно постучали, а затем она распахнулась и в проёме
возник тот “плотный” господин по фамилии Хилагауст. Вблизи он
казался ещё более крупным, но по сравнению с черноволосым
красавчиком выглядел карапузом-переростком. Тот стоял за его спиной
и с интересом меня оглядывал.
     Я опомнилась и запахнула сильнее ворот довольно откровенной
сорочки. А Этель, кем бы она ни была, шалунья! Для кого она так
оделась? Никакой интриги для мужского взора!
     – Ну вот! Я же говорил, что это не может быть Лорион! –
Хилагауст обличительно указал на меня раскрытой ладонью.
     – А я и не утверждал, что это он, – холодно заметил
черноволосый. – Девицу от не-девицы я отличить могу.
     Я открыла было рот, чтобы что-нибудь сказать, но каким-то
задним чутьём поняла, что не стоит. Пока не разберусь в ситуации.
А она становилась всё “страньше”. Получается, в этой комнате живёт
некий Лорион – судя по всему, мужчина. И что выходит? Этель, в тело
которой я попала, провела с ним ночь? Хорошенькое начало!
Мне только чужих любовников не хватает для полного счастья!
     – Вы откуда тут взялись, кири? – строго обратился ко мне
Хилагауст. – И, ради Мирового пламени, почему выбросили стул
из окна?!
     Я почувствовала, как мои глаза от усилий хоть что-то придумать
становятся всё шире и шире. Может, упасть в обморок? Ну их всех,
пусть побегают!
     – Это были эмоции! – выпалила как на духу. – Понимаете,
я проснулась тут одна, расстроилась и…
     – Просто очаровательно! Расстроилась! – беспардонно, но очень
своевременно перебил меня мужчина, избавив от необходимости
фантазировать дальше. – Да вы чуть не убили моего гостя! А где
Лорион?
     – Он… ушёл, – выдала я почти гениальный ответ.
     Чем проще, тем лучше. А куда кто ушёл и зачем, можно
не уточнять. Пусть додумывают сами.
     – Нет, ну надо же! – негодующе воскликнул Хилагауст. –
Прикинулся больным, провалялся весь вчерашний день в постели.
Сказал, что будет усиленно лечиться, чтобы поскорее вернуться
к работе. А тут – вот!
     Теперь он указал на меня обеими руками. Незнакомец за его
спиной остался непоколебимо серьёзным, он смотрел, почти не мигая,
и меня словно бы сдавливало в холодных тисках. Кажется, за это время
на его лице не промелькнуло ни одной эмоции. Прямо-таки
феноменальная сдержанность! Отсыпьте мне килограммчик.
     – Если это такое лекарство, то я прекрасно понимаю вашего
племянника, – наконец разлепил он губы. Весьма красивые и даже
чувственные, что, впрочем, не делало его каменное лицо даже
капельку мягче.
     – Скажете тоже… – хмыкнул старший. Затем покосился на меня
и закатил глаза. – Впрочем… Где мои годы, чтобы лечиться так же!
     Нет, это уже совсем ни в какие ворота. Эй! Вообще-то я тут,
а меня обсуждают, как мебель в выставочном зале.
     – Простите, но я хотела бы одеться! – напомнила о себе.
     Конечно, надо было сделать это раньше, но состояние лёгкого
шока до сих пор с меня не сходило, и потому реакции оставались
запоздалыми. Пора взять себя в руки!
     Мужчины переглянулись с таким снисхождением, будто в моём
положении вообще не предусмотрено одевание. Вот раздевание
до победного – вполне. И они с энтузиазмом на это посмотрят.
     – Одевайтесь и выметайтесь отсюда! – тон Хилагауста стал
ледяным и таким же, как лёд, твёрдым. – В моём доме нечего делать
таким, как… вы. А Лорион получит хорошую взбучку, когда вернётся.
Тащит сюда… всякое.
     Это я – всякое?! А вы не обнаглели, мистер?
     Удивительно всё же: в этом теле я какие-то двадцать минут, а уже
принимаю все выпады на свой счёт, не зная, какой эта Этель была
на самом деле. Может, все слова этого душного господина вполне
справедливы… Не хотелось бы. Мне с такой репутацией ещё
неизвестно сколько жить придётся!
     Но ему, конечно, было всё равно, что я подумаю. Судя по всему,
он хозяин дома, а этот неизвестный мне Лорион тут вообще на птичьих
правах, раз о нём говорят в таком пренебрежительном тоне. Потеряв
остатки терпения, я сделала шаг вперёд, чтобы выступить в свою
защиту, но меня внезапно опередил “экспонат”.
     – Не стоит высказываться так резко в адрес незнакомой
девушки. – Он не дал киару Хелагасту уйти, преградив ему дорогу. –
Может, она жертва обстоятельств.
     В его тоне проскользнула вполне читаемая ирония. Я начала
закипать активнее.
     А хозяин дома оторопел настолько, что не сразу нашёлся
с ответом. Лишь посмотрел на него снизу вверх с таким возмущением,
что показалось, будто его жилет вот-вот лопнет от напряжения,
а отлетевшая пуговица, словно пуля, прошьёт нахального молодчика
насквозь.
     – Хм… – Он вновь ко мне повернулся. – На жертву она не тянет.
А теперь уходите, кири… Скорее! Скорее! И радуйтесь, что я
не позвал полицию. – Он обвинительно ткнул в мою сторону пальцем,
после чего резко потерял ко мне интерес. – Прошу вас, герцог ван дер
Вэдис, идёмте. Завтрак уже, наверное, подали.
     Завтрак! Какое хорошее слово. А я вот, между прочим, голодная
как волк, но поесть мне, конечно, никто не предложит.
     – Идите, я вас догоню, – небрежно бросил черноволосый.
     Киар Хилагауст протиснулся мимо своего габаритного гостя
и степенно удалился, а тот окинул меня ещё одним бесстрастным
взглядом. Как будто чего-то ждал. Ах да! Я же зарядила ему стулом
по затылку… Неловко вышло.
     – Простите, киар ван дер… – Блин! Забыла!
     – Вэдис, – подсказал мне мужчина.
     – Д-да. Вэдис. Я не хотела, чтобы вы пострадали. Это получилось
случайно.
     “Всё, а теперь иди! – добавила мысленно. – Иди-иди!
Дай девушке переодеться”.
     Но он внезапно шагнул дальше в комнату, прошёл до балкона,
повторив путь недавно брошенного стула, и даже глянул во двор.
Всё это время я настороженно следила за каждым его плавным,
уверенным движением, опасаясь сказать что-то не то. Да и вообще
дышать слишком громко. Кто знает, какие тут нравы!
     – Мы с вами раньше не встречались? – вдруг спросил он,
остановившись напротив. – Ваше лицо кажется мне знакомым.
     – Точно нет! – Я уверенно кивнула.
     И даже не солгала, потому что встретила этого мужчину сегодня
впервые в жизни. Что там было с Этель – это совсем другая история,
которая нравилась мне всё меньше и меньше.
     Герцог скептически покривил губами, и сначала я слегка залипла
на них, а затем чёрт меня дёрнул посмотреть прямо в его глаза. Таких
невероятных глаз не видела никогда! Они были удивительного цвета:
яркие, зеленовато-синие, со светлыми, почти белыми, крапинками
на радужке – как снежные вихри над штормовым океаном.
     Он даже не пытался отвести взгляд, словно гипнотизировал меня,
и под кожу всё сильнее проникал колючий холод. Сначала я
не замечала его, а затем, осознав, поёжилась и растёрла плечи.
Тихо выдохнула – и удивительно, как изо рта не пошёл пар.
     Что это за странное внушение такое?
     – Что ж, – вдруг проговорил мужчина, и я вздрогнула.
Он скользнул взглядом от моего лица вниз, к груди, которая так
и норовила выпрыгнуть из слишком откровенного выреза сорочки. –
Если вдруг вы решите извиниться более прочувствованно, так, чтобы я
точно поверил, можете заглянуть по этому адресу. Скажем… Сегодня
вечером.
     Он взял лежащее на столе металлическое перо и, раскрыв
ежедневник, вывел на чистом листе пару строк. А я уставилась в его
широкую спину, буквально раскаляясь от негодования. Да что он себе
позволяет?!
     – Вы с ума сошли?! – возмутилась я. – Вы за кого меня
принимаете?!
     Герцог выпрямился и развернулся ко мне всем своим мощным
корпусом. У меня даже колени немного подкосились. Всё-таки
энергетика у него просто крышесносная – с этим не поспоришь. Таких
мужиков в нашем мире днём с огнём не сыщешь. Но это, наверное,
и хорошо: обычно в комплекте с таким ходячим синеглазым
тестостероном идёт вагон проблем.
     – Кажется, ваше присутствие в мужской спальне утром в таком
виде может говорить только об одном. – Он равнодушно пожал
плечами.
     Ни улыбки тебе, которая подсказала бы, что он просто шутит
или троллит меня, ни лишнего жеста, который выдал бы его истинный
настрой. Я хлопала глазами и не понимала: он что, и правда серьёзно?
     – Строго говоря… – прищурилась. – Вам-то какое дело?
     – Абсолютно никакого, – согласился он. – Но я совсем недавно
приехал в Ашрок, и тут катастрофически не хватает развлечений.
     – А вы пройдитесь по улицам. – Я смерила его взглядом. –
Наверняка где-нибудь в тёмном переулке отыщется публичный дом.
Вам как раз подойдёт!
     – Зачем ходить лишний раз? Если всё уже под рукой. – Он дёрнул
бровью.
     На его холодно-неподвижном лице это выглядело особенно
выразительно.
     – Вы… Вы! – я задохнулась от страшного негодования.
Будь поблизости второй стул, честное слово, я приложила бы этого
нахала им ещё раз.
     – Всего доброго, кири, – бросил мужчина напоследок и наконец
вышел, оставив меня одну.
     – Нет, ты слышал?! – Я повернулась к столу, на котором лежал
говорящий ежедневник. – Надо было треснуть его!
     Погрозила в сторону двери кулаком.
     – Я не советовал бы, – осторожно отозвался “домовой”. – Это
герцог Теор ван дер Вэдис.
     Звучит красиво, не спорю, но совершенно ни о чём мне
не говорит!
     – И что? Да хоть принц Уэльский! Это не даёт ему права… –
я фыркнула и гневно распахнула дверцы огромного платяного шкафа.
Надо бы и правда одеться, пока кто-нибудь ещё не принял меня
за девицу лёгкого поведения.
     – Дело в том, что герцог ван дер Вэдис – жених Этель, – добавил
ежедневник. – Она должна была уехать к нему почти месяц назад
и выйти за него замуж.
     Я застыла, резко перестав видеть содержимое шкафа, а затем
медленно повернулась к фантому, который висел в воздухе за моей
спиной. Наверное, таким образом он хотел выказать мне поддержку
в столь непростой миг.
     Мысли в голове ворочались со скоростью ржавого механизма.
Если Этель, а значит, временно я – его невеста, то какого чёрта он
устроил тут этот спектакль с неприличным предложением встречи?
И какого чёрта я, то есть она делает в спальне другого мужика в одном
неглиже?!
     В воздухе как-то очень скверно запахло изменой. Паршивая
ситуация. Плавали – знаем. Сама недавно рассталась с парнем
по той же причине – как раз перед тем, как свалилась с температурой.
А всё почему? Потому что нечего бегать в слезах и мини-платье
под проливным дождём!
     Воспоминания не из приятных. И сейчас я не хотела иметь
к подобной теме совершенно никакого отношения!
     – Постой-постой… – выставила перед собой руки, словно так
могла отгородиться от всего, что валилось на меня из какого-то дурно
пахнущего рога изобилия. – Я же ляпнула, что вижу его впервые…
Что он теперь подумает? Что его невеста вдруг тронулась умом? Что её
шарахнула амнезия?
     Впрочем, какая мне разница, правда? Я обязательно найду способ
как можно скорее вернуться домой, в своё тело – не такое эффектное,
но зато понятное от и до. Без всяких там скелетов в шкафу.
     “Домовой” сделал задумчивый круг по комнате и остановился
возле зеркала, после чего поманил меня взмахом руки. Я подошла,
волоча за собой страшно неудобный шлейф ночной сорочки, и снова
взглянула в своё отражение.
     – И что? – развела руками.
     – А то, что ещё вчера Этель выглядела совсем не так, – спокойно
пояснил ежедневник.
     – В каком смысле? – Я нахмурилась.
     Ну да, возможно, сейчас видок у неё не такой свежий,
как хотелось бы. Но не настолько же, чтобы собственный жених
принял её за другую!
     – Похоже, твоя душа изменила её внешность… под себя.
Эти волосы и лицо – они совсем другие. Вернее, немного напоминают
Этель, но сейчас её не узнал бы, наверное, собственный отец! –
Фантому, похоже, и самому не до конца было всё понятно. Но он
искренне пытался разобраться в этом вместе со мной. – Несколько
дней назад она провела один эксперимент… Хотела изменить
внешность, чтобы скрыться, но ничего не вышло. Как будто. А её
самочувствие стало ухудшаться.
     – Что не помешало ей прыгнуть в постель этого Лориона?!
Который тоже болел. У вас тут что, эпидемия? Вирус, который даёт
побочку в виде воспаления либидо?
     – Я даже слов таких не знаю, – притворно обиделся “домовой”.
     Вообще-то его возрасте пора бы знать слова и похуже.
Я хмыкнула, не чувствуя к его подопечной ни капли участия.
     – Твоя Этель, похоже, неслабая такая стерва.
     К тому же ещё и дура – наставлять рога такому роскошному
мужчине! Уж будем объективны! Нет, Теор ван дер Вэдис, судя
по всему, тоже не новогодний подарок и вообще сноб, каких поискать,
но сейчас его можно понять. Наверное.
     – Нет, ты не понимаешь… – вздохнул “домовой”. – Тут всё так
закрутилось…
     Он панически глянул на дверь, за которой послышались шаги,
а затем женский участливый голос:
     – Кири, вы оделись? Вас можно проводить?
     Я скрипнула зубами от бессилия, а затем ответила так мило,
как вообще была способна при той злости, которая бурлила внутри:
     – Минутку! Ещё немного! Подождите, пожалуйста, за дверью.
     – Хорошо… Поторопитесь, пожалуйста. Киар Хилагауст
очень зол.
     И не только он, кстати!
     Я вновь принялась рыться в шкафу, кожей ощущая сочувственный
взгляд фантома. Наверное, ему меня и правда жаль: это ж надо было
влипнуть так крепко в такой несказанный бред! В чужие любовные
разборки!
     Я некоторое время нервно двигала плечики с одеждой туда-сюда,
пока не поняла, что передо мной висят одни только мужские жакеты
и брюки, что, в принципе, логично: это же комната мужчины.
Этот Лорион, похоже, тот ещё франт!
     – В этой комнате есть хоть какое-то платье? В чём Этель вообще
сюда припёрлась?!
     Раздражение нарастало как лавина. Некстати вспомнился герцог
ван дер Вэдис с его ледяной невозмутимостью и брезгливым
снисхождением во взгляде. Как будто он на самом деле всё знал,
но подыграл мне неизвестно из каких личных соображений. Надо же!
Изменили ему, а обидно было так, будто это меня подставили самым
наглым образом!
     – Отодвинь заднюю стенку шкафа, – посоветовал “домовой”.
     Я зависла на пару секунд, а затем поддела едва заметную выемку
в деревянной панели – и стенка действительно отошла в сторону, являя
мне скрытое сокровище в виде страшно старомодных, но, наверное,
красивых по своей моде платьев.
     – Боже, убейте меня… Лорион извращенец и тайком балуется
переодеванием в женское? – Я ошалело провела пальцами по ровной
шеренге нарядов.
     Фантом сконфуженно прокашлялся и подлетел ближе. Исходящее
от него голубоватое сияние осветило содержимое бездонного шкафа
ярче.
     – Нет… – тихо проговорил он, сложив руки на груди,
как ворчливый дед. – Этель и есть Лорион!
     У меня ощутимо дёрнулось левое веко.
Глава 2

     Знаете тот миг, когда ты думал, что всё уже и так достаточно
плохо, но вдруг становится ещё хуже? Это как раз был тот случай.
     – Не поняла… – выдохнула я.
     – А что тут непонятного? – удивился фантом. – Этель уже второй
месяц прячется под личиной этого прохиндея. Они с Лорионом
заключили договор, а он взял и бросил её! Ещё и обворовал!
     – Какой договор? – ахнула я.
     Не успела освоиться тут, как у меня уже образовались какие-то
обязательства!
     У мошенников в моём мире есть одна распространённая схема –
взять кредит на чужие паспортные данные. Вот сейчас я почувствовала
себя примерно так же.
     – Как какой? Брачный, конечно. – Полупрозрачное лицо
“домового” выразило крайнюю степень недовольства моей
недогадливостью. – Он должен был оградить её от замужества
с герцогом.
     – Может, я что-то путаю, но, кажется, хрен редьки не слаще… –
усомнилась я.
     Да и вообще у меня, наверное, что-то со слухом: он ухудшается
с каждой секундой, и я начинаю слышать какие-то совсем невероятные
вещи. “Домовой” смотрел на меня, выдерживая заправскую
театральную паузу. А на самом деле, скорей всего, просто хотел, чтобы
я уложила эту мысль в голове.
     Но укладываться как следует она никак не желала: то в висок
упрётся, то в затылок стрельнёт.
     – На всё есть свои причины, Ивонька, – проговорил ежедневник
и вздохнул. За дверью нетерпеливо затопали и кашлянули, и он
торопливо добавил: – Прямо сейчас на длинные истории у нас нет
времени. Предлагаю пока убраться из этого дома, раз уж так
сложилось, что киар Хилагауст тебя увидел, и я смогу всё тебе
объяснить.
     Что значит “пока убраться”? Да я готова бежать отсюда куда глаза
глядят и больше никогда в жизни не возвращаться. Но, с другой
стороны, была склонна согласиться, что лучше обсуждать ситуацию
в более спокойной обстановке, если таковая где-то существует.
А сейчас меня ждёт горничная, чтобы с позором выставить отсюда –
просто испанский стыд!
     Решив не спорить, а действовать, я наугад схватилась за одно
из платьев в шкафу и потянула его на себя.
     – Нет, это не подходит. Оно вечернее, – строго заметил фантом.
     Так… ладно.
     – А это?
     – Для визитов.
     – Ну а это? – Я потрясла очередной подол.
     – Это халат!
     Я застонала, борясь с желанием плюнуть на всё это и просто
убиться о стену. Но всё-таки собралась с мыслями и наконец сумела
выбрать себе подходящее для утреннего выхода на улицу платье.
     И для того, чтобы надеть эту сложную конструкцию, мне даже
не пришлось звать горничную!
     “Домовой” оказался очень полезным духом. И хоть сам был
бесплотным, не считая кожаного переплёта и страниц, с помощью
магии он помог мне зашнуровать наряд на спине. После чего я собрала
волосы в какое-то подобие причёски и наконец вышла из комнаты,
сунув волшебный ежедневник в ридикюль.
     Уставшая и, кажется, немного отчаявшаяся, горничная встретила
меня полным облегчения взглядом и торопливо повела вниз. Пару раз
я едва не сверзилась с лестницы, запнувшись о длинный подол, но в
целом добралась до выхода в сад без приключений.
     Там меня довели до ажурной калитки и, словно птенца из гнезда,
вытолкнули в незнакомый и, скорей всего, неприветливый
внешний мир.
     – Идём по этой улице до площади, – тихо велел ежедневник
из сумочки. – Там снимешь номер в гостинице, и мы сможем
поговорить.
     Звучало как план – и я не собиралась с ним спорить. Сначала
просто пошагала вперёд, а затем начала озираться, тем более
посмотреть вокруг было на что. Город не был похож ни на один из тех,
что я видела раньше! Его как будто отлили из чистого золота или по
меньшей мере из латуни! Наверное, дело в особом оттенке камня,
из которого были сложены стены всех домов вокруг. Чаще всего на них
встречались куполообразные крыши, покрытые небесно-голубой
или синей черепицей. В каждом палисаднике сотней оттенков
пестрели зелень и цветы, а вдоль улицы росли густые деревья.
     Вместе всё это создавало впечатление торжественности
и одновременно уюта.
     – Вот тут поверни налево, – скомандовал ежедневник.
     Вокруг было довольно людно и шумно, поэтому вряд ли его голос
слышал кто-то, кроме меня.
     – Хорошо, – шепнула я в ответ. – Не знаю, почему я доверяю
тебе, но…
     – Больше некому, – едко закончил за меня “домовой”. – А между
прочим, ты даже не спросила моё имя!
     Я не видела сейчас его “изображение”, но почему-то
почувствовала, что он надулся.
     – Прости. – Мне и правда стало немного стыдно. Но на меня
свалилось столько всего, что элементарная вежливость напрочь
вылетела из головы. – Честно говоря, я даже не подумала, что у тебя
может быть имя.
     Я коротко огляделась по сторонам. Не хотелось бы, чтобы наш
разговор слышал кто-то посторонний.
     – Ну конечно! – фантом цыкнул. – Я же не просто картинка, я дух!
Между прочим, дух предков рода Девран! Я должен был охранять
Этелюшку. Но, к сожалению, дать ей больше разума,
чем предусмотрено природой, не мог.
     Это, пожалуй, самое досадное во всей этой ситуации. Вообще,
недостаток разумности вкупе с избытком инициативности рано
или поздно обязательно приводит к чему-то подобному. Расскажешь
кому – не поверят.
     – Так как тебя зовут? – степенно спросила я.
     – Ксандр. – Фантом многозначительно помолчал и добавил: –
Ксандр ван Лорден Бейли Девран.
     М-да… Не имя, а список дней недели. Но удивительным образом
оно “домовому” подходило, и теперь он стал выглядеть в моих глазах
более солидным и умудрённым. Значит, точно поможет мне. Поможет
ведь?
     – Что ж, ван Лорден Бейли, – вздохнула я. – Куда дальше?
     С этими словами я вышла на другую улицу – и совершенно
забыла, что ещё хотела сказать. Сначала не поверила своим глазам,
ведь такое раньше видела только в фильмах! С приподнятой, словно
терраса, площади передо мной открылась удивительная панорама
города. Он раскинулся на десятках парящих в воздухе островов
и островков. Между ними были перекинуты мосты, откуда-то из недр
скал, рассыпаясь в искрящуюся пыль, вытекали водопады.
Бесконечные вереницы домов тонули во влажной радужной дымке.
Горожан кругом была уйма, громыхали колёса повозок, а над
огромными синими куполами невероятного вида зданий тут и там
парили огромные птицы.
     Какого же они размера, если приблизятся?
     Совсем позабыв о конспирации, я остановилась прямо посреди
улицы и, задрав голову, козырьком приложила ладонь к глазам, чтобы
лучше рассмотреть невероятных существ.
     – Это драконы, – заметил из сумочки Ксандр.
     К-кто?!
     И это последнее, что я услышала, прежде чем со спины меня
накрыло истерическим ржанием лошадей и бранью кучера.
     Я уже приготовилась к удару, перелому, сотрясению мозга
и возможному травматическому возвращению в своё тело, но вдруг
кто-то крепко обхватил меня за талию и дёрнул в сторону. Какая
поразительная реакция! Мне бы пойти на курсы безопасности
жизнедеятельности к этому человеку!
     Мы почти потеряли равновесие, но каким-то чудом всё-таки
устояли на ногах. Я убрала от лица упавшие на него волосы
и повернулась к спасителю, который почему-то никак не отпускал
меня. Впрочем, пока что можно это ему простить: он наверняка тоже
в шоке.
     Я повернулась к спасителю с твёрдым намерением поблагодарить
его, но передо мной внезапно возникло безупречное лицо Теора ван
дер Вэдиса – спокойное, как гладь покрытого льдом озера. Откуда он
вообще тут взялся?!
     – Опять вы, – страдальчески вздохнул он.
     – Вообще-то это была моя реплика! – ответила я.
     Ксандр в сумочке слегка завибрировал, как смартфон, на который
пришло сообщение.
     – Кири! – раздался за спиной приятный женский голос. –
Вы целы?
     В нём послышалось искреннее беспокойство. Я сбросила со своей
поясницы настойчивые, словно присоски осьминога, руки герцога
и повернулась к остановившемуся рядом крытому экипажу. Выглядел
он роскошно: из тёмного дерева, лакированный, с вензелем на дверце,
а изнутри пахло дорогой новой кожей сидений.
     – Да, всё в порядке. – Я улыбнулась миловидной девушке, которая
смотрела на меня в оконце. – Только испугалась немного. Мне просто
нужно быть внимательнее.
     Я бездумно вытерла выступивший на лбу пот тыльной стороной
ладони. Мои шансы добраться живой хоть до какого-то безопасного
места стремительно неслись к нулю.
     – О, это так хорошо! Я тоже испугалась, что мы вас задавим! –
воскликнула незнакомка. – Хоть я и не понимаю, как Дерк не заметил
вас. Вы такая… примечательная.
     Это она сейчас на мои волосы намекает? Или я всё-таки
промахнулась с платьем?
     – Смотреть надо, куда идёшь! – гневно высказался кучер, видимо,
чтобы оправдать свою невнимательность.
     Он смотрел на меня с высоких козел так уничтожающе, будто
перед ним не человек, а какая-то кочка, которая внезапно выросла
на дороге. Рядом с экипажем пригацовывали лошади сопровождения,
на которых восседали сурового вида мужчины. Похоже, эта девушка
очень высокого положения, раз её так охраняют!
     А тут я – зазевалась.
     – Киар ван дер Вэдис, – вдруг обратилась незнакомка к моему
спасителю. – Вы оказались тут так вовремя! Спасибо вам!
     Тот сделал вперёд уверенный шаг и вдруг почтительно наклонил
голову. У меня едва челюсть не отвисла: мне казалось, в функции его
шеи, которая всегда оставалась гордо выпрямленной, вообще
не заложено таких движений.
     – Ваше Высочество, – голос Теора капельку потеплел. И готова
поклясться, что это стоило ему огромных усилий. – Рад вас видеть!
     Тут уже и мне пришлось спохватиться и изобразить нечто вроде
вежливого поклона перед особой королевской крови. Не уверена,
что в этом мире поступали так же, но реверанс лишним точно не будет.
     – Да, это действительно счастливая во всех отношениях встреча, –
кивнула принцесса.
     Девушка протянула руку через оконце, и Теор, мягко подхватив её,
мимолётно коснулся затянутой в перчатку кисти губами. Я по-
прежнему стояла рядом и уже не знала, чему поражаться больше. Тому,
что при таких внезапных обстоятельствах встретила настоящую
принцессу, или тому, что этот бесстыжий хам вдруг оказался способен
на галантные поступки.
     Задерживаться рядом с нами принцесса не стала: её охрана начала
нервничать, да и экипаж, остановившийся в неудобном месте, мешал
проезду остальных. Когда процессия удалилась, я резко развернулась
к Теору: почему он вообще до сих пор здесь?
     – Благодарю вас, киар ван дер Вэдис. Если бы не вы, не знаю,
что было бы, – проговорила вежливо, но звон в голосе всё равно
выдавал моё раздражение.
     – Любой на моём месте поступил бы так же, – ответил он ровно.
     Если бы из нервов этого мужчины можно было построить дороги,
они были бы гладкими, как стекло, и крепкими, как гранит!
     – Вы что, следили за мной? – не выдержала я.
     Ежедневник       вздрогнул      в     ридикюле,      осуждающе
или одобрительно – непонятно.
     – Кири, за вами не обязательно следить, чтобы увидеть. –
Его глаза опасно потемнели, словно он оскорбился тем, что я вообще
могла такое предположить. – Вы полыхаете на всю улицу, как пожар!
     Я невольно дотронулась до своих волос, и герцог внимательно
проследил за движением моей руки. А затем вновь уставился в лицо
так неподвижно, что у меня сразу загорелись щёки.
     – Таких совпадений не бывает! – возразила я.
     – Ну почему же? – Теор хмыкнул. – После визита к киару
Хилагаусту я просто отпустил свой экипаж, чтобы пройтись пешком.
К тому же решил последовать вашему совету и заглянуть в пару
тёмных переулков. Но пока ничего не нашёл.
     – Тогда мне остаётся пожелать вам удачи. У вас обязательно
получится!
     –   Заметьте,    я    воспользовался   вашим    предложением.
И рассчитываю на ответную вежливость, – не ведя и бровью,
напомнил Теор.
     Но на этот раз в его голосе мне почудилось улыбка, хоть по лицу
это никак нельзя было распознать.
     Всё-таки издевается!
     На дрожащих по какой-то непонятной причине ногах я
развернулась и пошла дальше – вообще не понимая куда. Только бы
подальше от этого мужчины! Кажется, зеваки на улице косились не на
экипаж принцессы и не на мои волосы, с которыми определённо что-
то нужно делать, а на него. Особенно, конечно, женщины, но и
остальные взгляды он притягивал в таких количествах, что любая
красотка позавидует.
     А мне лишнее внимание пока ни к чему.
     – Это очень символично, – задумчиво проговорил Ксандр, когда
мы достаточно отдалились от герцога. – То, что сейчас тебе попалась
именно принцесса Ансилия. Ведь именно из-за неё Этель вынуждена
скрываться.
     – У Этель настолько влиятельные враги? – в очередной раз
поразилась я степени своего невезения.
     – Не то чтобы враги… По большому счёту, в ситуации
не виноваты ни Этель, ни принцесса. – Ксандр вздохнул. – Всё дело
в магии. Она Этель досталась не самая простая. С таким грузом
справится не каждый.
     – Всё! Хватит! – рявкнула я, и проходящая мимо женщина как-то
странно на меня глянула.
     К обсуждению таких мало понятных для меня материй, как магия,
тем более непростая, прямо на улице я была не готова. И так уже еле
иду от нервного перенапряжения – так и до срыва недалеко. И вряд ли
в этом мире для меня найдутся психологи с антидепрессантами.
     Наконец мы добрались до вполне приличной гостиницы, где я,
с трудом ориентируясь в местной валюте, всё-таки смогла снять
для себя комнату. В номере было тихо и уютно. Вид за окном поражал
воображение, но вся эта красота таила в себе столько сюрпризов,
что восхищение ею как-то притуплялось.
     Я заперла дверь, села в кресло и несколько мгновений просто
не шевелилась. Может, этот бредовый сон наконец развеется?
     Но Ксандр вновь завибрировал в ридикюле, деликатно напоминая
о себе и о разговоре, который нам предстоял.
     – Давай по порядку. – Я вынула его из сумочки и положила
на колени.
     На обложке проступило призрачное лицо – так с ним
разговаривать было чуть проще.
     – Ситуация непростая, Ивушка. И, боюсь, теперь тебе придётся
некоторое время её поддерживать. Пока мы не поймём, как всё
исправить и обеспечить тебе возвращение домой.
     – То, что она непростая, я уже поняла! Давай конкретнее.
     – Понимаешь, – ежедневник замялся, – Этель сосватали за Теора
ван дер Вэдиса в десять лет. Её отец тогда потерял почти все земли
и влияние, которое имел в Теневых долинах.
     – Так он знатный человек?
     – Маг… – уточнил Ксандр. – Довольно сильный тёмный маг. Но с
ледяными драконами его народ не смог тягаться.
     – Постой… Так Теор ван дер Вэдис – дракон? Но он же выглядит
как человек!
     – Понимаешь, – терпеливо пояснил дух, – существуют драконы-
звери. Они всегда находятся в одном облике. А есть люди, в которых
течёт часть драконьей крови. Она магически скреплена с их
сущностью. Так вот они могут обращаться в ящеров, когда захотят.
     Мне в желудок как будто упал холодный камень. Как это вообще
осознать? Я словно оказалась в каком-то фантастическом фильме,
и теперь мне срочно нужно выяснить сюжет, а сценария в руки мне
никто не дал!
     – Ну что ж… Допустим. – Я кашлянула. – И он, получается,
жених Этель. Но почему она от него бегает? Зачем вышла замуж
за другого?
     Ксандр как-то нервно хихикнул, и моя интуиция встала на дыбы.
Похоже, всё, что я знала до этого, – только верхушка айсберга.
     – Этель всегда была возмущена тем, что её собираются выдать
замуж без её согласия.
     – И я её понимаю! Это дикость какая-то!
     Ежедневник неопределённо хмыкнул.
     – И драконов она, прямо скажем, не любила. В Грайроке их до сих
пор многие недолюбливают за то, что они учинили там когда-то.
Ледяные драконы пришли с севера. Сначала они просто совершали
набеги на берега Грайрока, грабили их. Вели себя как варвары,
в общем! Потом они отвоевали себе место для жизни, а через много
лет захватили власть полностью. Это мало кому нравилось. Вот и отцу
Этель тоже… Но ему некуда стало деваться. Тем более Этель оказалась
Искрой дракона.
     – Это как?
     Ксандр помолчал, видимо решая, как объяснить мне более
доступно.
     – Она та, кто может разделить магию дракона и выжить, чтобы
принести ему детей. Раньше ледяные драконы просто похищали
подходящих девиц, но по прошествии многих лет им пришлось
действовать более… цивилизованно.
     Час от часу не легче. Такая себе, знаете, цивилизация… Очень
сомнительная.
     – Потрясающе! Значит, Искра просто ходячий инкубатор
для будущих драконят?
     Моя версия прозвучала гораздо грубее – знаю! – но и правдивее
тоже.
     – Не совсем так, – почему-то обиделся Ксандр. – Не так
примитивно. Когда Искра и дракон проходят через брачный ритуал,
они становятся в некотором роде единым целым. Это ещё и духовная
связь!
     – Магическая любовь, – мрачно буркнула я. – Прелестно!
Это как будто всегда находишься под психотропными веществами, да?
     – Да ну тебя! – совсем насупился Ксандр. – Ты откуда взялась
такая циничная? В вашем мире что, вообще магии нет?
     Кажется, пришёл его черёд удивляться. Причём так же неприятно,
как удивлялась я с момента пробуждения в незнакомом доме и, что ещё
хуже, теле.
     – Ну вот такой уж у меня мир! – развела я руками. – Магии нет.
Зато любовь если возникает, то настоящая, а не наведённая какими-то
магическими выкрутасами!
     – Связь Искры и дракона выше любви, – проворчал Ксандр, явно
проигрывая в неравной схватке с моим сарказмом.
     – Ну да… – я хмыкнула, воздев глаза к потолку. – Поэтому она
должна была радостно поскакать замуж за мужчину, которого почти
не знала?
     На это ежедневнику нечего было возразить.
     – Между ними был договор – что бы к этому ни привело, –
продолжил он. – Теор в момент его заключения отдал Этель часть
своей магии – для защиты от чужих посягательств и от любого зла,
которое ей могли бы причинить, пока его нет рядом. Эта частица магии
должна была объединиться с его магией во время свадебного ритуала.
Они стали бы единым целым. И, возможно, она не пошла бы против
воли отца, если бы не новые обстоятельства.
     Ксандр снова смолк, виновато на меня глядя. Но мои нервы,
кажется, атрофировались от чрезмерной нагрузки, поэтому мне было
уже почти всё равно.
     – Давай выкладывай уж. – Я вздохнула.
     – Она получила уведомление о наследстве от двоюродной
бабушки и не сказала об этом отцу. Потом… случайно погасила Искру
принцессы Ансилии Виндроуз. И тогда всё окончательно пошло
кувырком.
     – То есть Искру можно… погасить? – переспросила я.
     – Никто не знал об этом, но, оказывается, можно. – Ксандр вновь
принял свой полный облик и завис передо мной, едва касаясь
ступнями пола. – Я же говорю, всё дело в Этель! В ней пробудилась
магия крови.
     – Если ты забыл, я плохо разбираюсь в местной терминологии!
     Порой казалось, что Ксандр забывает, что перед ним человек,
который с магией знаком только по книгам и фильмам, но никогда
не испытывал её действие вживую. Просто потому, что в моём мире
она не предусмотрена. Ну вот как-то не сложилось. Досадно, конечно,
иначе сейчас я была бы более подкована в этом вопросе.
     Ежедневник вздохнул.
     – Магия крови способна управлять душами.
     – К-как это?!
     – Призывать духов предков, добрых, злых. Всё это может маг
крови. Самые сильные заклятья и зачарования они тоже могут
создавать. Но они очень редки: контур мало какого мага может
выдержать такую нагрузку.
     – И что, они считаются опасными?
     Ксандр задумался.
     – Смотря куда эту магию применить. Она не тёмная и не светлая.
Её можно использовать как во благо, так и во зло. Короли, которые
склоняли на свою сторону магов крови, обретали большое
могущество. И немало страдали, если настраивали их против себя.
Так что… да, она опасна. При определённых условиях, как и любая
другая магия. Впрочем, можно кое-что попробовать. Ты хранишь
в себе магию Этель, а у той тоже есть память. Если мы призовём её,
тебе всё станет гораздо понятнее. Ты увидишь…
     – Что именно? – Я вжалась в спинку кресла.
     – Как это всё случилось.
     Ксандр плавно перетёк вперёд и окутал меня голубоватым
сиянием. Кожу обдало холодом.
     – Обратись внутрь себя, – шепнул возле уха.
     Я хотела было возмутиться, потому что вообще не чувствовала
в себе ничего, к чему можно было бы обратиться, кроме голодного
желудка. Но дух, видимо, как-то воздействовал на меня, и постепенно
я правда ощутила удивительную энергию, которая всё это время,
оказывается, перетекала под кожей. Просто была настолько
естественной, что я не обращала на неё внимания.
     Поначалу это было просто беспорядочное мельтешение огоньков,
которые неслись по невидимым каналам, будто электрический ток
по сети. А затем они начали двигаться более упорядоченно, пока перед
моим взором не нарисовалась чёткая картинка.
     Огромный каменный зал, свод которого подпирали толстые
ветвистые колонны, был полон людей. Одни – в форменных мантиях
магов – толпились у кафедры, за которой стоял солидный мужчина
в годах, с аккуратно зачёсанными от лица седоватыми волосами
и бородкой идеального контура, которая чётко обрамляла твёрдо
поджатые губы.
     Кажется, это ректор? Я пыталась вспомнить точно, но до меня
доходили только обрывки чужих впечатлений.
     На другом конце зала сидели преподаватели академии, которые
пришли, чтобы проконтролировать процессы инициации молодых
магов и оценить их умения. Были тут и почётные гости, чтобы
подчеркнуть значимость события и выбрать из выпускников лучших.
Тех, кто может послужить короне.
    Принцесса Ансилия Виндроуз тоже была тут. Её искра сияла
на весь зал инициации. Самая сильная из всех, какие приходилось
встречать раньше. Она подойдёт в жёны любому дракону – даже
самому могущественному. И хоть я терпеть не могла живущую во мне
искру, всё равно чувствовала сейчас что-то вроде ревности. Почему?
Кто знает.
    Может, потому, что не раз слышала о том, что она могла бы стать
Искрой моего жениха, если бы они встретились раньше? Теперь
поздно, договор был заключен целых десять лет назад, и обратного
пути нет. Всё то время, что училась в Сайхите, мне то и дело это
припоминали. Как будто я что-то у кого-то украла.
    Впрочем, мне не должно быть до этого никакого дела. Это всё
игры магии, соперничество – не более того!
    – Не бойся, Этель! – раздалось сбоку.
    Я вздрогнула и повернула голову к парню, который стоял рядом.
Не слишком высокий, но хорошо сложенный – он явно не только
просиживал зад за учебниками. Правда, лицо, на мой вкус, оказалось
слишком смазливым, я таких не люблю, зато от него исходила явная
поддержка. Он и правда хотел меня приободрить. Как же его зовут?
    Я напрягла память магии, “электроны” по каналам побежали
быстрее, и у меня потерпели кончики пальцев.
    Лорион Хилагауст! Точно!
    Так вот как он выглядит, мой невольный муж. Для фиктивного
брака, может, и ничего. А вот для реального – да я рыдала бы
от умиления, видя его рядом с собой в постели. И это все чувства,
которые он мог бы во мне вызвать. Куда ты полез, мальчик?
    – Я не боюсь, – ответила словно не своим голосом. – Просто…
волнуюсь.
    – Ничего, твой муж всегда тебя поддержит, – смеясь, прошептал
он мне на ухо.
    По спине пронеслась неприятная дрожь. Что я наделала? Зачем
влезла в это? Мой жених сотрёт меня и Лориона в порошок, как только
узнает! В нём течёт дикая кровь ледяных драконов, которые не так уж
давно вылезли из своих холодных пещер, а теперь изображают из себя
аристократов.
    – Перестань! Услышат!
     – Так ты, кажется, и уболтала меня на брак, чтобы о нём услышал
совершенно конкретный мужчина. Разве нет?
     – Теор ван дер Вэдис… – прошипела я зло. – Терпеть его не могу!
Такой же, как и его отец. Я лучше на край света сбегу, чему выйду
за него замуж.
     – На край света не надо, – довольно прищурился Лорион и пихнул
меня в бок локтем. – Теперь у тебя есть поместье! И ты замужем.
Представь только! Пустишь пожить? А? Хотя бы до конца договора.
Жуть как не хочу ехать к дяде и работать на него. Такая тоска!
     – Нет ещё у меня никакого поместья! В права я вступлю только
через полгода. А за это время, сам знаешь, много чего может
случиться!
     – Адепты! – рявкнул вдруг тот седоватый господин за кафедрой. –
Тишина! Приступаем к инициации. Сейчас вы точно узнаете, какими
силами обладает ваш контур. Ваша мощь возрастёт во много раз –
и это большая ответственность. Прошу не забывать об этом.
     Выпускников приглашали в центр зала одного за другим. Там,
в специальном круге раскрытия, они наконец преодолевали
внутренние барьеры, что ещё сдерживали их магию. Чаще всего
истинные способности адептов становились понятны ещё во время
обучения. Инициация лишь раскрывала полный их потенциал.
     Я хотела бы стать природным магом: мне нравилось возиться
с растениями, вдыхать в них жизнь, делать сильнее и выводить новые
диковинные виды. Я могла проводить в саду часы напролёт – и мне
не надоедала эта красота вокруг. Поэтому магической ботанике я
уделяла особое внимание с первого курса, даже ходила на факультатив
и достигла немалых успехов в прикладном зельеварении.
     Было бы здорово увеличить свои силы. Тем более если я скоро
перееду в доставшееся мне по наследству от двоюродной бабушки
поместье. Луину Рогретт до её отъезда в Ашрок я знала весьма
неплохо: она часто заезжала в гости к нам с отцом. Мы подолгу
болтали, она пыталась восполнить возникший у меня после смерти
матери недостаток женского внимания. Но, когда отношения
с ледяными драконами стали напряжённее, она продала свой дом,
оставшийся ей от мужа, и уехала в более тёплые края.
     Новое её поместье я даже в глаза ещё не видела, но представляла,
что это обязательно прекрасное место, обустройством которого
и хозяйством можно будет заняться, как только вступлю в права.
     Ни за что не вернусь в холодные, мрачные земли ледяных
драконов! Я жила там с детства – и эти горы, которые они так любят,
ветреные поля, куда с моря постоянно задувает стылый воздух,
мне надоели.
     И теперь Теор ван дер Вэдис не сможет мне помешать.
Он не стерпит такого унижения, я верну ему его магию – пусть ищет
другую Искру! В конце концов, моя – не последняя на этом свете.
     Задумавшись, я даже не сразу услышала, что меня уже вызвали
в круг инициации.
     – Адептка Девран! – теряя терпение, повторил ректор.
     Я вздрогнула и на негнущихся от волнения ногах пошла вперёд.
Надеюсь, это не больно? Заняла положенное место, взглянула в центр
высоченного свода, пытаясь настроиться на то, что сейчас будет
происходить. Нам рассказывали: нужно обратиться внутрь себя,
к своим силам, которыми мы пользовались неоднократно,
и попытаться придать им более определённую форму. Аура сама
подскажет.
     Я прикрыла глаза, чувствуя, как вокруг меня сгущается энергия
инициирующего кольца. На полу зажглись магические знаки, ступни
нагрелись, и тепло от них медленно начало подниматься по телу.
     А это почему-то не очень приятно! Странное ощущение, будто
медленно поджариваешься на сковороде. Хотелось переменить
положение, но шевелиться нельзя. Внимание как будто рассеялось,
я пошарила взглядом по залу в поисках хоть чьей-то поддержки
или одобрения и натолкнулась на принцессу Ансилию. Нет, только
не она! Не хочу.
     Разве можно увидеть участие на хорошеньком лице девицы,
которая родилась во дворце, росла как цветок в оранжерее и которую
ждёт самая блестящая жизнь, какую только можно представить?
Да никогда. Она тут только потому, что этого требует светский
протокол. Приехать ей приказал король, чтобы выразить свою
поддержку магам и будущим служителям государства.
     Я снова опустила веки, погружаясь во внутренний контур всё
глубже, и перед глазами замелькали красные сполохи. Они всё
разрастались и разрастались, пока не превратились в сплошной алый
поток. Это не похоже на природную магию! Но почему? Я же так
старалась, я знала, на что иду. Неужели магия отца передалась мне
и повлияла…
     Но я Искра и не могу быть тёмной магиссой!
     Сейчас мне впервые действительно хотелось быть Искрой, чтобы
не видеть этого кровавого сияния, которое наполняло меня изнутри.
Силы уходили, магия дракона, которой со мной поделился Теор ван
дер Вэдис, пыталась меня защитить, но этого было недостаточно.
Нужен ещё источник!
     Сила раскрылась, как цветок, распустила незримые лепестки
во все стороны и вдруг нашла, откуда подпитаться! Чужой огонь! Чей?
Неважно. Главное, не упасть. Я видела внутренний контур донора так
чётко, что, казалось, могла до него дотронуться.
     Всё вспыхнуло так резко, что я, кажется, ослепла. Распахнула
глаза, дыша часто, тяжело, будто мои лёгкие стали слишком
огромными и не могли больше поместиться в груди.
     Все смотрели на меня, но, кажется, ничего необычного
не случилось? Странное воплощение моей магии осталось лишь
отпечатком воспоминаний. Скоро ощущения притупятся, растеряют
краски. Главное, что всё закончилось.
     – Адептка Девран! – строго окликнул меня ректор. – Ваша магия –
крови. Неожиданно и очень смело! Можете идти.
     Я сделала шаг и покачнулась, едва сумев устоять. Лорион
бросился ко мне, поддержал под локоть – девчонки в группе
захихикали, косясь на нас и шушукаясь. Но их одёрнул куратор.
     – Ты как? – шепнул Хилагауст. – Ну ты дала! Магия крови!
     – Я не хотела! Что я с ней буду делать?
     – Да много чего! Это же такая мощь! Ты можешь призывать себе
практически все силы.
     – Но какой ценой? – я понизила голос. – Ты вообще об этом
подумал? Духи… Они такие существа, с которыми не всегда можно
договориться.
     А их влияние не всегда можно распознать сразу.
     – Перестань! – Лорион хмыкнул. – Это всяко лучше, чем магия
земли. Ни горнодобытчиком, ни пахарем я становиться не планировал.
     – Зато сейчас за мной будет столько контроля. – Я покосилась
в сторону гостей.
     – Ну, не знаю… Я от такой магии не отказался бы точно. Может,
получил бы работу при дворе и не поехал бы к дяде.
     – Твой дядя – наместник Ашрока! Что плохого в работе на него?
     – Со скуки помереть можно – вот что! Да и там моя магия вряд ли
пригодится. Что дракон может поручить земляному червю? Уж лучше
совсем уехать, чем такое унижение. Я бы не отказался
попутешествовать. Может, ну его, наследство? – Лорион подмигнул
мне. – Уедем подальше и от твоего женишка, и от моего дядюшки.
     – Ой, ну хватит! – шикнула я. – Слышать про него больше
не хочу!
     Лорион страдальчески вздохнул.
     Я смяла мантию на груди, чувствуя, как внутри что-то ворочается,
а в ушах нарастает странный шум, даже тошнит немного. И вообще
в зале стало душно: видимо, из-за большого скопления людей.
Вон и принцесса достала веер, чтобы обмахнуться. Она казалась очень
бледной, да и все мы устали стоять тут уже больше двух часов.
     Когда всё закончилось, среди адептов и гостей пронёсся вздох
облегчения. Ректор разрешил всем расходиться, поблагодарил
преподавателей, которые обучали нас всё это время, за терпение
и высокий профессионализм, упомянул дворян, оказавших всем честь
своим присутствием.
     Ровной колонной, гордые и инициированные, мы прошли между
рядами скамей, на которых сидели гости. Походя я встретилась
взглядом с принцессой Ансилией – всего лишь один миг –
и отвернулась. Но мне показалось, будто она так расстроена,
что готова заплакать. Мы вышли в холл, рассеялись группками,
обсуждая впечатления от инициации. Кто-то был доволен, кто-то
ожидал большего.
     – Ну что? – Лорион подхватил меня под локоть и повёл в сторону
ото всех. – Теперь поедем к твоему ледяному ящеру, расскажем, что он
остался не у дел?
     Как будто это доставит лично ему огромное удовольствие. А ещё
недавно мне казалось, что Лорион согласился помочь мне просто
из приятельских чувств. Сам он жениться пока не собирался, даже
пассии у него не было – лишь мимолётные увлечения.
     Теперь его язвительный тон мне не нравился. Мы договорились
о серьёзном деле, между прочим, а он воспринимал это как шутку.
Будет так себя вести – кто нам поверит? Теор и так будет зол, а такого
олуха и вовсе хвостом пришлёпнет.
     – Поедем, – я кивнула, – а сейчас поцелуй меня!
     Лорион похлопал глазами, будто решил, что слух его обманывает.
     – Ты не горячись, Этель. – Он напряжённо хохотнул и огляделся.
На нас, кажется, почти никто не смотрел. – Как-то неудобно. И мы
на это не договаривались.
     В этот момент мне даже обидно стало. Да какой парень вообще
откажется просто так поцеловать девушку? Никогда не думала,
что вообще ни капли его не привлекаю. А потом вдруг вспомнила
о магии дракона, частицу которой мне передал Теор: может, в ней
дело? Слышала, это своего рода барьер для посторонних мужчин,
который не позволяет им посягнуть на Искру.
     – Все должны поверить, что между нами что-то есть! – настояла я.
     – Они и так давно об этом болтают! – ещё больше отстранился
Лорион. – Не думаю, что они нуждаются в дополнительных
подтверждениях своих догадок!
     – Ты струсил!
     – Вовсе нет! Это просто неприлично.
     – Пусть думают, что это от эмоций по поводу инициации.
     Тем более она зачастую очень странно влияет на разум молодых
магов. Некоторые могут пуститься во все тяжкие и загулять
на несколько дней. Так что поцелуй – это ещё не самое страшное.
     Может, именно из-за всплеска магии мне было так
принципиально, чтобы Лорион поцеловал меня именно сейчас?
     Но от дальнейшего давления с моей стороны его спасло лишь то,
что в холл из зала потянулись преподаватели и гости. Первой вместе
с сопровождением выходила принцесса. Она была всё так же бледна
и постоянно обмахивалась веером, едва волоча сложно
декорированную юбку по-деловому роскошного платья. Сегодня ей
был положен официальный стиль, но в то же время наряд должен был
подчёркивать её особый статус.
     Одна из фрейлин что-то тревожно шепнула ей на ухо. Ансилия
кивнула и вдруг словно споткнулась. Удержать её не успели. Глаза
принцессы закатились, она словно перестала дышать и упала
на гранитный пол без чувств.
Глава 3

     Меня выдернуло из воспоминаний Этель, как из воды. Я даже
задохнулась и не сразу поняла, что до сих пор сижу в кресле
гостиничного номера. Вот это я понимаю – фокусы! Всё ощущалось
так, будто это я была на её месте, думала её мысли и говорила то,
что сроду не сказала бы сама.
     А уж просить этого блондинистого хлыща меня поцеловать…
Три раза нет!
     – Кошмар какой. – Я вытерла испарину со лба. – Забористая у вас
тут магия!
     Ксандр всё так же висел передо мной и наблюдал, а на мои слова
только задрал глаза к потолку с таким мучением во взгляде, будто взял
шефство над трудным подростком за копеечную зарплату.
     – Зато сейчас тебе, надеюсь, всё стало понятнее? – уточнил он.
     Слегка дрожащими руками я налила себе воды из графина
и выпила – немного полегчало, и голова прояснилась.
     – Не до конца. – Я прижала ладонь к животу, который в ответ
на жидкость гневно забулькал, требуя чего-то более весомого. –
Значит, Этель уничтожила искру принцессы во время инициации?
     – Всё верно, – кивнул фантом.
     – Почему никто этого не заметил?
     – Если бы всё было так просто, мы с тобой сейчас
не разговаривали бы! – с лёгкой издёвкой в голосе ответил Ксандр. –
Магия крови плотно связана с духами, которые живут повсюду.
Как думаешь, почему она вообще нацелилась на искру принцессы? –
Он прищурился.
     – Да откуда же я знаю?! Я не маг и не понимаю ваших процессов.
     Тоже мне, экзаменатор!
     – А ты попробуй, – назидательно буркнул дух. – В конце концов,
тебе с ней жить какое-то время. И ты должна понимать принцип её
действия, иначе натворишь таких дел, что мы ни в жизнь
не разберёмся с ними, Ивушка. Этель вон тоже…
     Он сокрушённо вздохнул. Что ж, наверное, это справедливо.
Дай несведущему человеку оружие в руки, и он умудрится случайно
разрушить всё вокруг. Поэтому я не стала требовать немедленных
ответов от Ксандра и задумалась, вспоминая мысли и эмоции Этель
перед тем, как всё это случилось.
     Она много думала о Теоре, которого как будто ненавидела. И о
принцессе. Особенно её волновала сила Искры, которая той досталась.
Что это было? Обычная женская зависть? Или даже ревность, пусть
своего жениха она не любила? Чувство собственности ведь никто
не отменял.
     – Она думала об искре принцессы, – проговорила я вслух. –
Получается, в тот момент, когда её магия проснулась, она нацелилась
на неё?
     – Не сама магия, – удовлетворённо кивнул Ксандр, – а духи,
которых она призвала с помощью неё. Элементали очень маленькие
и незаметные. Они всегда вокруг нас. И обычно они не несут в себе
никакого вреда. Если их не натравить на кого-то нарочно, но это
подвластно очень немногим, да и то избирательно.
     – Получается, она, сама того не зная, отправила их уничтожить
искру Ансилии… – Я закрыла лицо руками.
     Уже знакомое чувство испанского стыда навалилось на меня
с новой силой. Накосячила Этель, а стыдно мне. Это даже хуже,
чем проснуться после бурного корпоратива и обнаружить в соцсетях
компрометирующие сторис. Со мной такого, к счастью, никогда
не случалось: я слишком хорошо контролировала свою жизнь.
Зато видела примеры некоторых коллег – и тогда чувствовала
примерно то же, что и сейчас, просто потому, что в этот момент была
где-то поблизости.
     – Бойся своих желаний – это точно про магов крови, – подытожил
Ксандр.
     – Но почему принцесса не указала на неё сразу?
     – Потому что эффект проявился гораздо позже. – Ксандр присел
на краешек стола так, будто это ему и правда требовалось. – Сначала
прошёл слух о том, что Ансилия приболела, и только через некоторое
время стало известно, что её искра погасла. Да и то не всем. Публично
об этом никто не заявлял, конечно. И теперь назревает большой
политический скандал! Ансилия должна была стать женой принца
соседнего королевства – Шерканта. Но без искры это невозможно.
     – О, ещё одна любовная драма! – Я встала, чувствуя, как от почти
неподвижного сидения начинают затекать мышцы. Сколько я вообще
тут уже пробыла? Кажется, время к обеду.
     – В том-то и дело. – Ксандр погрустнел. – Если бы речь шла
только о расчёте и отношениях между государствами, это было бы
не так печально. Но все говорят, что они и правда любят друг друга. И,
если Ансилия не подойдёт в жёны принцу Шерканта, он будет
вынужден жениться на другой.
     – Это всё действительно очень захватывающе, но у меня скоро
желудок слипнется. Я хочу пойти что-нибудь поесть.
     Я пошарила в ридикюле и пересчитала деньги, если честно,
совершенно не представляя, какие тут цены на еду.
     – Но мы ещё не разобрались! – Ксандр преградил мне дорогу. –
Мне ещё столько нужно тебе рассказать, чтобы ты не попала впросак.
От этого зависит, между прочим, наша с тобой судьба! Я только,
можно сказать, снова жить начал. После стольких лет забвения.
     Я прошла через него насквозь и, остановившись у двери,
обернулась.
     – Так ты появился у Этель недавно? – Толкнула ручку от себя.
     Дух тут же испарился, а его голос приглушённо послышался
из ежедневника, прихватить который с собой я, конечно, не забыла.
Нельзя оставлять магическую вещь без присмотра.
     – Естественно! – буркнул он. – Пока её магия была запечатана,
она никак не могла меня призвать. Но любому магу крови положен дух
предков, и обычно мы привязаны к какой-то определённо вещи,
которая становится этаким проводником между нами.
     Я огляделась, чтобы убедиться, что никого рядом нет и разговор
никто не услышит.
     – Почему ежедневник?
     – Честно говоря, я не знаю. Наверное, потому, что он оказался
под рукой. Его удобно носить с собой, и он не привлекает к себе
столько внимания, как, например, горшок с цветком.
     Да уж, с каким-нибудь фикусом в руках я сейчас смотрелась бы
очень эксцентрично.
     – А что, и горшки бывают проводниками? – Почувствовала,
как губы невольно расплываются в улыбке. Это даже забавно, если
не думать о нюансах. Огромных таких нюансах, от которых зависит
теперь моё будущее.
     – О! Это может быть что угодно, – отозвался Ксандр. – Слышал,
у кого-то из магов крови дух жил в каменном бюсте короля, который
стоял в кабинете его отца. Такую тяжесть с собой не натаскаешься.
Хоть он, конечно, мог передвигаться сам. Но ты понимаешь, какое это
было зрелище…
     – А ты тоже умеешь двигать свой проводник?
     – А то как же, – проворчал дух. – Но лучше не демонстрировать
это на людях. Думаю, причину объяснять не нужно!
     Мы спустились по безлюдной скрипучей лестнице и вышли
в коридор, который должен был вести в отельный ресторан. Мысль
о том, что я скоро поем, подгоняла меня и наполняла оптимизмом,
который ввиду всех новостей уже собирался протянуть ноги. Прямо
как я от голода.
     Теперь нам начали попадаться постояльцы – и пришлось
замолчать. А в ресторане оказалось занято всего несколько столиков.
     Я села за понравившийся и уставилась в меню, которое мне
принёс расторопный официант. Названия блюд и ингредиентов мне
ни о чём не говорили, поэтому я просто состроила умный вид, решив,
что выберу наобум. Надеюсь, у меня не вскроется какая-нибудь
аллергия на местные продукты?
     Раздумывая над тем, что бы заказать, не заметила, как ко мне
подошёл незнакомый мужчина. Поначалу он остановился неподалёку,
у окна, молча наблюдая, а затем приблизился.
     – Вы просто прелестны, кири, – проговорил наконец. –
Позволите?
     Он коснулся спинки противоположного стула за моим столиком.
Я подняла на него взгляд: ничем не примечательный мужчина,
добротно одетый и слегка худощавый, чёрные волосы зализаны назад.
Не модель, конечно, но и не тюфяк. Всё бы ничего, но его липкий
взгляд цеплялся за самые неподобающие части моего тела. Так, будто
он примерялся, за что бы схватиться.
     – Я предпочитаю обедать одна, – ответила холодно и вновь
уставилась в меню.
     Но все мои инстинкты обострились, и я продолжала видеть
каждое движение мужчины боковым зрением.
     – Я не буду вам докучать! – Он прижал ладонь к груди, уверяя
меня в своей искренности. – Просто в такое утро хочется видеть перед
собой что-то настолько же прекрасное, как вы.
     Я тихо выпустила воздух из лёгких и растянула губы в весьма
красноречиво фальшивой улыбке.
     – Вон та картина на стене просто изумительна. Посмотрите
на неё! – Моя вежливость стремительно иссякала.
     Я поймала взгляд официанта, который уже спешил мне
на помощь. Сейчас я попрошу его проводить этого скользкого
господина за другой стол. Но тут незнакомец вкрай обнаглел,
наклонился вперёд и схватил меня за руку, явно собираясь
поцеловать её.
     Ну, во-первых, к таким излишествам мужской благосклонности я
не привыкла. А во-вторых, чётко осознала, что мне это всё неприятно
аж до тошноты. Поэтому дёрнулась назад, будто меня обожгло.
     Но незнакомец почему-то совсем ничего не понял и настоял
на прикосновении.
     – Кири… – Его взгляд стал холодным.
     – Да провалитесь вы! – процедила я откровенно зло.
     И тут время словно растянулось, а воздух наполнился искрящейся
энергией. Я посмотрела на свои руки, по которым словно скользнула
шёлковая ткань, а затем вновь на приставучего кавалера. Тот осознал
не сразу, а затем вдруг пошатнулся и начал оседать. Через
ошарашенную глухоту в мои уши всё-таки просочились его
панические вопли:
     – Что происходит?! Что ты сделала?
     А я и сама не знала! Вроде ничего такого!
     Официант, таращась на пол под ногами гостя, замер, словно и сам
прирос к месту. Поднос с кувшином в его руке дёрнулся, часть воды
выплеснулась, а стакан полетел вниз и раскололся с громким хрустом.
     Тем временем мужчина сравнялся плечами со столом. Я вскочила
на ноги, обежала его и только тогда увидела, что он и правда
проваливается в пол, который отчего-то стал мягким и вязким,
как трясина.
     – Ну вот! Я об этом и говорил! – возмутился Ксандр из сумочки. –
Не разобравшись – в большой мир! Это будет катастрофа!
     – Лучше скажи, что делать! – Я огляделась и махнула рукой
официанту. – Прошу вас, скорее! Помогите ему!
     Тот наконец очнулся и кинулся к тонущему в полу гостю. К нам
начали стягиваться и другие работники ресторана. Поначалу они
бестолково толклись вокруг, а затем всё же взяли себя в руки
и вытянули “пострадавшего” обратно. Правда, едва ступив на пол,
он вновь начал проваливаться.
     – Да что же это такое! – Он схватился за ближайший стол, но это
его не спасло.
     Едва он делал шаг, как увязал по щиколотку, и мне казалось, что я
слышу злорадный смех этих пресловутых невидимых духов вокруг
меня.
     – Соберись! Вели им успокоиться! – строго приказал Ксандр. –
Представь пол ровным, твёрдым и…
     Я зажмурилась, с силой вцепившись в застёжку ридикюля.
И ничего! Я не могла понять, что мне нужно делать. Я чувствовала
силу, которая сгущалась вокруг меня, но не знала, как её усмирить
и как всё исправить.
     Поэтому я просто попыталась как можно яснее представить себе
и пожелать, чтобы это безумие закончилось, чтобы паркет выровнялся
и стал таким, как прежде. Перед глазами заплясали алые пятна, а затем
вдруг вытянулись в стороны широкими лентами. Вся кровь в теле
будто разом вскипела, а затем постепенно начала охлаждаться.
     – Вот и умница, вот и хорошо, Ивушка, – тихонько проговорил
Ксандр так, чтобы его не услышали, потому что вокруг воцарилось
страшное, прямо-таки могильное безмолвие.
     Я осторожно открыла глаза. Все смотрели на меня: официанты,
управляющий отелем, которого, видимо, позвали, чтобы он взглянул
на этот беспредел, гости, позабывшие про еду в тарелках,
так и застыли с поднятыми вилками. А уж решивший так топорно
ко мне подъехать мужик и вовсе глазел, как на ведьму, продолжая
цепляться за сползшую со стола скатерть.
     – Валим, – коротко сказала я Ксандру и, мило улыбаясь всем
вокруг, уверенно потопала на выход.
     Главное, не терять присутствия духа!
     – Кири, что случилось? Вы видели? – спросил меня солидный
мужчина в костюме, поймав за руку в дверях. Но на всякий случай
отпустил, едва встретившись со мной взглядом.
     – Это просто недоразумение. А некоторым гостям нужно быть
более сдержанными в своих стремлениях. Они часто могут завести
не туда.
     К счастью, платить за возмещение ущерба мне не пришлось:
пол в ресторане действительно принял исходное состояние.
Заказанный обед принесли мне в номер почти сразу после того, как я
закрылась там, опасаясь высунуть нос наружу. Да и аппетит у меня
как-то пропал. Водичка вон в номере есть, и ладно – протяну как-
нибудь. Человек может жить без еды много дней. А в магическом
мире, может, ещё и дольше!
     – Теперь ты понимаешь, что всё очень серьёзно? – Ксандр снова
появился передо мной, сел на подлокотник кресла и укоризненно
поцокал языком.
     – Почему ты не сказал, что мне вообще лучше не выходить
из номера?
     – А разве тебе нельзя выходить? Глупости! – фыркнул дух. –
Просто нужно быть осторожнее. Думаешь, у Этель сразу получилось
сдерживать свои порывы? Бывали казусы ещё и похлеще твоего! Ой!
Сама видишь, магия у неё приметная и довольно редкая. Когда стало
понятно, что искра Ансилии погасла, знающие люди быстро
вычислили, кто мог быть в этом виноват. И теперь Этель скрывается.
     – Но почему? Пришла бы, призналась, что, мол, так и так…
Случайность. – Я пожала плечами. – Чистосердечное признание,
как говорится, снимает половину вины.
     – Тут дело серьёзное! В беде Ансилии срочно нужно кого-то
обвинить, и они вряд ли будут выяснять нюансы и придумывать Этель
оправдания. Она нанесла непоправимый вред, не сумела справиться
со своими силами, а значит, потенциально опасна! Её просто лишат
магии, и тогда она потеряет право на наследство. Всё потеряет, даже я
развоплощусь! Подумай об этом!
     – У неё был хоть плохонький план, как всё исправить?
     – Был, – уверенно кивнул Ксандр. – Не идеальный, но…
     – Воплощать его придётся мне, – обречённо закончила я.
     – Конечно! На тебя вся надежда, Ивушка. Пропадём без тебя,
матушка!
     – Какая я тебе матушка?
     – Прости… – слегка стушевался дух. – А сколько тебе лет было –
в твоём мире?
     – Двадцать семь! – я насупилась.
     – Ну так и есть – матушка! – удивился Ксандр, мол, чего мне
обижаться, правда? – У нас тут в этом возрасте у многих женщин уже
по трое детей!
     – А у нас жизнь только начинается! – огрызнулась я. – И дети
в ней вовсе не обязательны.
     Дух наверняка меня не понял – менталитет не тот, – но спорить
не стал.
     – Ладно… Ладно! – Он примирительно поднял ладони. – Мне ещё
многое нужно тебе рассказать, мы вернёмся в дом наместника
Хилагауста, пока он не хватился племянника. А для этого придётся
принять его облик.
     – Это тоже часть договора между Этель и Лорионом? –
уточнила я, чтобы убедиться, что дальше нужно готовиться к любым
безумствам.
     Ну то есть совсем любым!
     – Да как бы не так! – возмутился Ксандр. – У них был вполне
безобидный договор. Но как только Лорион узнал о неприятностях
Этель, сразу сбежал, ещё и её деньги прихватил, жулик! Этель
расстроилась, конечно. А потом решила скопировать его облик, чтобы
спрятаться в доме его дядюшки, пока не придумает, как исправить
ситуацию с Ансилией. Правда, тот эликсир, с помощью которого она
это делала, закончился. И нам надо приготовить новый.
     – Да ты с ума сошёл! Я наготовлю так, что отравлюсь!
     Возможно, побочным эффектом будет экологическая катастрофа
в городе. Но это не точно. Одно дело – приготовить борщ, и совсем
другое – зелье! Совсем не равнозначно!
     – Не выдумывай! – фыркнул дух. – Рецепт я тебе дам,
ингредиенты купим. На этой неделе в зельеварную лавку как раз
должны были привезти то, что нам нужно. А там – дело плёвое.
Выпьешь – и станешь Лорионом.
     Действительно, ерунда какая: залить в себя непонятную гадость
и стать мужиком!

                                ***

     Теор ван дер Вэдис
     – Да чтобы я ещё раз согласился выполнить ваше поручение, киар
ван дер Вэдис! – сокрушённо мотая головой, выпалил лакей, едва
вошёл в гостиную. – Простите, но это совершенно невозможно!
     Теор встал и повернулся к нему. Мужчина остановился и одёрнул
весьма потрёпанный сюртук. Левый рукав был оторван, как и
пуговицы, ещё и шов на спине разошёлся, судя по тому, как кособоко
одежда сидела. Штанины тащились по полу, как будто перестали
держаться на поясе. Видок так себе, конечно, учитывая, что из дома он
выходил прилизанный и чистенький, как новая монета.
     – Это она вас так? – спокойно спросил Теор, вновь и вновь
оглядывая лакея.
     Тот фыркнул и закатил глаза, будто его ответ должен быть
очевиден.
     – Можно сказать, да. Предупреждать надо, киар, что меня могут
ждать настолько неприятные сюрпризы.
     – Девица – мастер боевых искусств? Надо же, а на вид и не
скажешь.
     – Шутить изволите? Да она магисса! Я таких сроду не встречал,
хоть в доме киара ван дер Могриана, прямо скажем, появлялись разные
люди за то время, что я тут работаю. И не все уважительно относились
к прислуге. Но это уже ни в какие ворота! – Он снова разобиженно
фыркнул и пригладил растрёпанные волосы.
     – Можно конкретнее?
     Теор начал злиться, хоть редко когда давал волю пустым эмоциям,
которые обычно только мешают оценивать ситуацию здраво. А сейчас
он должен быть как никогда внимательным. Любая деталь важна.
     – Я подошёл к ней, как вы и просили, попробовал присесть к ней
за стол, чтобы приглядеться. Она ни в какую, как будто я страшилище
какое! – Он на миг поджал губы и даже скрипнул зубами. – Потом,
как вы, опять же, просили, попробовал её спровоцировать. Схватил
за руку, хотел поцеловать…
     – И как? – Теор заинтересованно сложил руки на груди.
     От слов лакея стало неприятно и прогоркло внутри, как будто тот,
несмотря на все инструкции, всё же позволил себе лишнее.
     – Да она бешеная, честное слово! – Тот всплеснул руками, и его
штаны сползли вниз ещё немного. – Она что-то сказала – я
не разобрал. На заклинание не похоже. Но пол подо мной стал мягким,
как желе! Я проваливался, проваливался без конца. Меня вытаскивали,
а я снова проваливался! Это просто кошмар какой-то! Я ни разу
в жизни так не пугался, хоть и не из пугливых. Вот! Одежду мне всю
порвали, пока всё не закончилось.
     Он обвинительно приподнял полы сюртука, наглядно
демонстрируя ущерб. Теор ещё раз отметил, что дело и впрямь очень
плохо. Придётся заплатить ему больше оговоренного. За моральные
страдания в том числе.
     – Вижу, окончательно вы всё же не провалились… – заключил
он. – Раз вернулись сюда.
     – Только чудом! Только чудом, киар ван дер Вэдис. Всё само собой
прекратилось. Девица сбежала, так ничего и не объяснив.
     – Это она умеет, – Теор хмыкнул. Подошёл к лакею и отдал ему
заранее подготовленную пачку купюр. Затем добавил к ним ещё
несколько. Лицо подручного заметно смягчилось, обиды на нём стало
меньше. – Благодарю за хлопоты и риск. Купите себе новый сюртук.
     – Обращайтесь, киар ван дер Вэдис! – ответил мужчина.
     – Вы же сказали, что больше никогда…
     Глаза лакея забегали, когда он понял, что ляпнул не то,
но оправдываться не стал. Убрал купюры за пазуху и удалился после
вежливого кивка. В дверях он едва не столкнулся с хозяином дома,
снова поклонился, пробормотав нечто почтительно-раболепное,
и бочком проскочил мимо него.
     Велиос проводил его удивлённым взглядом.
     – Надеюсь, это не ты его так?
     – Нет, представь себе. Ты же прекрасно знаешь, что я перехожу
к рукоприкладству в самую последнюю очередь.
     – Мне бы твои нервы, – усмехнулся кузен.
     Он-то славился своим горячим нравом на все соседние
королевства. Наверное, грозовым драконам это простительно.
Теор гостил у него уже не первый день. В Ашрок его привели
не только поиски самым нахальным образом сбежавшей невесты, но и
дела, связанные с личной просьбой короля Валдегрейва. С ним он пока
не встретился, но аудиенцию ему обещали очень скоро.
     – Если так пойдёт дальше, то нервишки мне придётся занимать
у тебя. – Теор снова сел на диван и взялся за книгу, которую читать
совсем расхотелось.
     Впрочем, он и так мало что запомнил из прочитанного: мысли то
и дело возвращались к тому, что сейчас происходит в Теневых
долинах. Не так давно он думал, что всё решено и скоро состоится
свадьба с девушкой, которую он почти не знал, но на магию которой
возлагал большие надежды.
     Но встреча с её отцом незадолго до отъезда в Ашрок поставила
всё с ног на голову.

                               ***

    – Где ваша дочь, киар Девран? – перешёл Теор к делу, как только
срочно вызванный во дворец граф ступил в распахнутые перед ним
двери приёмного зала. – Она не приехала к обусловленному сроку.
    Он взял со стола подписанный много лет назад договор, из-под
него вылетел небольшой портрет и, словно сорванный с ветки лист,
спланировал на пол.
    На нём была изображена совсем юная девочка, с ещё по-детски
пухлыми щёчками и наивно распахнутыми голубыми глазами.
Этот портрет не трогал совершенно никакие струны души Теора.
Проще – был ему безразличен, как и та, кто на нём изображена.
Он почти не был знаком с этой девочкой, не видел её много лет,
но знал, что по достижении совершеннолетия она должна была
прибыть во дворец Теневых долин, чтобы стать его женой.
Срок наступил ещё пять дней назад.
    И ничего. Ничего, разрази его Лёд!
    Прибывший отец невесты, кажется, почувствовал внезапную,
словно снежный вихрь, злость Теора и остановился от него
на безопасном расстоянии.
     – Я… Я не знаю, киар ван дер Вэдис, я правда не знаю! – принялся
оправдываться. – Около месяца назад я написал Этель письмо,
в котором напомнил о необходимости вернуться сразу, как она
защитит диплом и пройдёт инициацию магии. Она ответила мне,
что прекрасно обо всём помнит и сделает, что должно. Да,
возможно, я упустил контроль. Но простите… В графстве сейчас
сложные времена, они требуют так много моего внимания. Поэтому
я не стал лично сопровождать сюда Этель. Думал, она способна
приехать сама!
     Теор встал, бросил договор обратно на стол и повернулся
к гостю. Он что, за идиота его держит? За мальчишку, который
не способен отличить правду от попыток извернуться, выгородить
себя и свою безалаберную дочь?
     Да, ни для кого не секрет, что киар Девран недолюбливает
назначенного для Этель жениха. Да и кто любил бы, окажись
в таком же зависимом положении? Но душевные терзания графа
мало беспокоили Теора. На кону безопасность земель ледяных
драконов и, если можно так сказать, его собственная жизнь!
Тут и озвереть немудрено.
     – А я думал, вы более ответственно отнесётесь к нашим…
традициям, – процедил он, постепенно повышая голос. – Искра
должна. Быть. Здесь. Что в договоре написано не ясно?
     Кениан Девран едва заметно возвёл глаза к своду приёмного зала,
на котором были изображены батальные сцены из давних схваток
драконов Грайрока. Судя по тому, как торопливо он потупился,
те быстро воззвали к его совести. Впрочем, это не точно.
     На самом деле Теор не любил весь этот пафос и с большим
удовольствием встретил бы графа в рабочем кабинете, но сегодня
решил, что тому будет полезно лишний раз впечатлиться, а может,
и устрашиться тоже.
     – Я помню каждое слово в нём, – тон киара Деврана заледенел.
Всё же, несмотря на трудности и сложное положение, в котором
граф однажды оказался, он до сих пор не утратил остатков
гордости. И наверняка – застарелой обиды. – Но Этель… она же
всего лишь молодая девица. У неё ветер в голове! Может, она просто
перепутала дни.
     – А может, сбежала, – закончил за него Теор. – Не без вашей
помощи. Не думайте, я не такой простак, чтобы верить вам на слово.
Отец оказал вам большое доверие, разрешив Этель уехать обучаться
в Валдегрейв! А вы, получается, его не оправдали.
     – Возможно, её задержали из-за учёбы! – вновь нашёлся что
ответить Кениан. – Знаете, сейчас в этих академиях такие
страшные требования. В своё время мы учились, как могли…
Преподаватели были строгими, но давали знания по существу. Сейчас
эта так называемая “Новая учебная программа” так разрослась!
Их учат всему подряд. Знаете, однажды Этель рассказывала мне,
что с них требуют даже…
     Теор вздохнул.
     – Избавьте меня от подробностей жизни адептов
и студенческих баек. Тем более делу они не помогут.
     – Простите, киар ван дер Вэдис, – спохватился граф
и поклонился.
     Но пренебрежение к “заносчивому мальчишке” из его взгляда
никуда не делось. Первый раз Теор заметил его, когда выяснилось,
что его дочь – подходящая в жёны дракону Искра. Дар не такой уж
редкий, иначе драконокровные давно вымерли бы, но для брака
с таким мужчиной годилась далеко не каждая. И чем он сильнее,
тем сильнее должна быть Искра, иначе она не переживёт свадебный
ритуал.
     И вот несколько месяцев назад Теор занял место покинувшего
свой пост дяди – стал лордом Теневых долин. Разлом, откуда то
и дело просачивались “тени”, рос. Время уходило. При таких
нагрузках без Искры дракон поглотит носителя, а его сердце –
с какой бы трагичной романтичностью это ни звучало –
окончательно заледенеет. В общем, итог будет весьма печальным.
Род ван дер Вэдис прервётся, и Теневые долины останутся
без поддержки магии драконов, которая спасала их от поглощения
“тенями” много лет.
     – Значит, говорите, она выпустилась из этой пресловутой
Сайхитской академии? – уточнил Теор, смягчив тон, насколько это
возможно.
     Вряд ли получилось, но Кениан слегка расслабился и даже
растянул губы в улыбке.
     – Должна была, – с сожалением развёл руками. – Она всегда была
довольно самостоятельной и со всем справлялась без моего надзора.
Но сейчас я готов поехать туда и привезти её…
     Его голос дрогнул, словно на самом деле он очень жалел о том,
что ему придётся это сделать. Да, отдавать дочь за отпрыска
ледяных драконов, которых в Грайроке за глаза называли варварами,
он не хотел и даже никогда особо не скрывал этого. Однако против
договора не пойдёшь. Но переходить к прямым угрозам пока рано.
     – Нет. Я вам не доверяю, – без обиняков заявил Теор. – Поеду сам.
     – А вы её узнаете? – усомнился киар Девран. – Она очень
изменилась, между прочим. С тех пор.
     Он указал взглядом на упавший со стола портрет. Очень
своевременное замечание!
     – Да, я в курсе того, как девочки меняются при взрослении.
Но имя-то у неё осталось прежним.
     Кениан хмыкнул, будто совершенно не верил в успех предприятия
под названием “поймать Искру”.
     – Десять лет вы не интересовались жизнью Этель. Боюсь,
вам придётся трудно, – едко проговорил граф.
     В его голосе послышалось такое явное злорадство,
что удивительно, как он не самоотравился им на месте.
     – Разберусь, – буркнул Теор. – Но в ваших интересах, чтобы мы
с Этель встретились как можно скорее. А за вами присмотрят.
     Возможно, это звучало несколько самонадеянно. Мол, приедет
в чужие земли, в город, где давным-давно не был, и сразу отыщет
невесту, которая, вполне вероятно, от него сбежала. Это так
банально и очень пошло – сбегать от названного жениха, наплевав
на все обязательства. А ещё очень глупо – считать, что дракон даже
среди сотен других девиц не почувствует свою Искру.

                                ***

    Поначалу казалось, что Теор напал на след Этель, а теперь
в очередной раз понял, что ошибался. Тем удивительнее было то,
как его зацепила эта красноволосая нахалка. На пустом месте,
казалось бы, а на самом деле – своей необъяснимой дерзостью
и вызовом во взгляде. Как будто это Теор ударил её стулом, а не она
его. Пусть и случайно.
     Зачем он предложил ей встречу, и сам до конца не понимал, ведь
ему нужно сосредоточиться на поисках Искры. Но при виде её в крови
словно что-то вскипело, это был страшный по силе импульс. Он стих,
как только Теор вышел из комнаты, но чувство недосказанности
и смутной жажды, когда ты пьёшь и не можешь напиться, до сих пор
не отпускало. Дело даже не в женских прелестях, которые мало
скрывала тонкая ночная сорочка, не в сумасшедшего цвета волосах, а в
чём-то ином. Глубинном. Что вдвойне странно, потому что Искрой
девчонка не была – это совершенно точно.
     Теперь Теор и дракон оба ломали над этим голову.
     – Так в чём дело? Что случилось с Дирком? – начал допытываться
Велиос, присев рядом. Он развернул утреннюю газету, но свернул
вновь, с любопытством покосившись на кузена. – Я рискую лишиться
всех слуг, если после знакомства с тобой они будут выглядеть так,
словно на них напали дракоящеры.
     – Как и всегда, – тот вздохнул, – дело в женщине.
     – Да ладно! – Велиос рассмеялся. – Ты же связан со своей
Искрой! Но речь, полагаю, не о ней?
     – Нет.
     Теперь кузен посерьёзнел.
     – Разорви меня молния… Мне кажется или ты влип?
     Теор перевёл на Велиоса взгляд, и тот качнулся назад, словно
натолкнулся на стену.
     – Не пори чепухи! Просто что-то в ней показалось мне странным.
Тем более она оказалась магиссой. Вообще-то я заехал к киару
Хилагаусту, чтобы поговорить с его племянником и по
совместительству секретарём Лорионом. Но того прямо с утра
не оказалось дома. Зато в его комнате была эта… девица.
     – Ты даже имени её не знаешь, верно? – скептически хмыкнул
кузен. – Тем более она была в постели другого мужчины! Зачем тебе
вообще мараться такими…
     – Строго говоря, в его постели я её не видел, – заметил Теор,
неизвестно зачем оправдывая красноволосую нахалку.
     Сам же ей и сказал, что всё очевидно. Какие тут могут быть
варианты?
     – А в его комнате утром она, наверное, уборку делала… – голос
Велиоса сочился ядом. – Брось! У тебя есть Искра. Это, конечно,
не исключает коротких интрижек с другими женщинами ради
здоровья, но ты почему-то задал очень низкую планку. В Ашроке есть
экземпляры достойнее, чем пользованная сопляком Хилагаустом девка.
     Внезапный интерес Теора к незнакомке и правда мало поддавался
объяснению. Так что брезгливое возмущение Велиоса можно было
понять. Это какая-то совершенно иррациональная тяга!
     “Она вкусно пахла. Необычно, – внезапно заметил дракон.
Обычно он был не слишком разговорчив, чаще Теор ощущал его
эмоции и инстинкты, чем слышал рассуждения. – Я никогда
не чувствовал такого запаха. Он другой. Здешние женщины так
не пахнут”.
     Что бы это ни значило, одного только запаха маловато, чтобы
настаивать на знакомстве с красноволосой. А вот её магия – это вопрос
более интересный. То, что она сотворила с докучливым кавалером,
интриговало, но однозначного ответа на то, какой именно магией она
обладает, пока не было.
     “Если бы я тебя не знал как облупленного, то подумал бы, что ты
собираешься её съесть”, – мысленно ответил Теор дракону.
     “Таких не едят, с ними поступают иначе, – мурлыкнул тот. – Но я
думаю, детали тебе объяснять не нужно”.
     Теор усилием подавил его голос в голове. Разговор явно повернул
в опасное русло. Если дракон начнёт давить, то на его инстинктах он
вполне может совершить какую-нибудь глупость. Вон и адрес той
девчонке оставил – куда уж больше!
     – Между прочим, моя Искра решила обвести меня вокруг пальца
и сбежать, – вернулся он к более важной теме. – После инициации
магии её почти никто не видел. Зато у куратора их группы я выяснил,
что она была очень дружна с этим Лорионом Хилагаустом. Так что,
может, он знает, где Этель.
     – Зря вы с отцом вообще связались с этой тёмной семейкой
Девранов, – мрачно заключил Велиос и гневно встряхнул вновь
развёрнутую газету. – Сразу надо было понять, что от них будут одни
неприятности. Какая у неё магия, кстати?
     – Как мне сказали, в ней проявилась магия крови. Это не очень
хорошо, но в целом неважно.
     – Разве что твоя жёнушка сможет, не прикасаясь, отравить твою
еду, – едко заметил кузен. – Или наслать на тебя ураган, когда ты
драконом возвращаешься домой.
     – Ты рисуешь слишком мрачные картины.
     – Она дочь тёмного мага! – сразу возразил Велиос. – Ты должен
забрать её магию во время брачного ритуала, иначе она испортит тебе
жизнь.
     – Это я и собираюсь сделать, – кивнул Теор. – Она слишком долго
пользовалась драконьей защитой и не оправдала доверия. Пришло
время платить за все хлопоты, которые мне доставила. Но для начала
её нужно найти.
     – Найдётся, – отозвался кузен. – Рано или поздно ты
почувствуешь след Искры.
     Пока что Теор не чувствовал даже отголосков этого следа:
тот давно остыл.
     – Где-то недалеко от Ашрока у Этель, оказывается, жила
дворюродная бабка, которая уехала из Теневых долин больше десяти
лет назад, – добавил он. – Недавно она почила, оставив Этель
в наследство целый дом с прилежащими землями. Не слишком
обширными, но всё же!
     – Да твоя Искра полна сюрпризов, – хмыкнул Велиос, пробегаясь
взглядом по строчкам таблоидов. – Хотя дом в окрестностях Ашрока –
это, я считаю, более чем достойное приданое. И немного компенсирует
её скверный нрав.
     – После разговора с Лорионом я съезжу туда. Может, там что-то
известно о том, куда подевалась Этель.
Глава 4

     Этель/Ива
     – Ты уверен, что это безопасно? – уточнила я у Ксандра, пока мы
шли из гостиницы в сторону нужной зельеварной лавки. Наверное,
у нас это называлось бы “аптека”. Хотя вряд ли там продаются только
безобидные ингредиенты.
     – Вполне, – уверенно ответил дух. – Если не будешь болтать
лишнего и ругаться с торговкой, то мы уйдём целыми и невредимыми.
Этель никогда не торговалась. Просто брала то, что нужно, и уходила,
даже если приходилось переплачивать.
     – Кажется, я понимаю почему.
     В пылу конфликта можно случайно сказать что-нибудь резкое,
что может привести к большим неприятностям. Как это
контролировать, я пока не понимала. Впрочем, становиться Лорионом
мне, честно говоря, тоже не хотелось. Что за бред вообще?! Но,
как объяснил Ксандр, с той магией, что мне досталась, с внешностью,
которая сама бросается в глаза, меня вполне могут упечь за решётку.
Тем более после того шума, который я подняла в гостинице.
     Оттуда, кстати, пришлось спешно выселяться.
     Поэтому сейчас лучше залечь на дно, а лучше всего прятаться
на виду у всех. Так что, решив прикинуться своим фиктивным
муженьком, Этель хотя бы тут не прогадала.
     Миновав центральную часть города, через мост мы отправились
на другой крошечный остров. Честно говоря, пока я шла над туманной
пропастью, едва справлялась с дрожью в коленях. Казалось, всё так
зыбко и мост держится исключительно на честном слове
сумасшедшего архитектора. Один порыв ветра – и всё разрушится.
Но горожане, которые то и дело попадались мне навстречу,
шли совершенно свободно и спокойно, хоть со стороны казались мне
канатоходцами.
     Нет, я не боялась мостов – в своём мире. Но здешние
монументальные, усиленные металлом конструкции почему-то
вызывали у меня страшный трепет. Поэтому я с облегчением
перебралась в соседний район Ашрока и еле подавила желание
поцеловать твёрдую землю.
     К слову, этот остров по виду построек несколько отличался
от предыдущего. Дома здесь были попроще, камни стен обработаны
грубее. Купольные крыши оставались всё такими же синими,
но черепица на многих облупилась. В целом здесь всё выглядело
так же, но без налёта нарочитой роскоши. Обычный городок
с обычными жителями, не слишком чистыми улицами и цветами
в горшках на балконах.
     И чем дальше вглубь района мы уходили, тем уже становилось
расстояние между домами, крыши словно смыкались над головой,
и запросто можно было удариться лбом о какую-нибудь торчащую
в неожиданном месте вывеску.
     Вот под одной из таких вывесок и пряталась нужная нам лавка.
Я толкнула слегка покорёженную сыростью дверь, и та со скрипом
поддалась. В нос пахнуло душным запахом трав, а внутри сразу
защекотало. Пока я шла до прилавка, боролась, но, остановившись
перед торговкой, громко чихнула.
     – Не хворай, деточка, – ласково проговорила она и с
любопытством меня оглядела.
     Да, надо бы что-то делать с этим бешеным цветом волос: с ним,
чтобы меня найти, даже не надо составлять фоторобот, и так всё
понятно. Пока я ходила по городу, не встретила ни одной женщины
с таким же. Значит, это редкость и офигеть какая особая примета.
     – Здравствуйте! – Я улыбнулась, почесав нос. – Мне нужно всё
по этому списку.
     Достала из ридикюля заранее подготовленный листок
и протянула ей.
     “Лавка здоровья Вели Филады” – значилось на вывески у двери.
На Велю эта женщина как-то не походила. Скорее на Велионору
Михалну: довольно элегантная, с убранными в пучок волосами,
в строгом тёмном платье с воротником под горло. На носу у неё
поблескивало тоненькое пенсне – как только его сквозняком
не сдувает? Она внимательно изучила рецепт и взглянула на меня,
удивлённо приподняв брови.
     Однако от комментариев воздержалась – и хорошо.
     – Это точно та, кто нам нужна? – шёпотом уточнила я
у ежедневника, когда знахарка удалилась в подсобку.
     – Точно! Мы ходили к ней много раз. К сожалению, закупить
сразу много ингредиентов не получается: они портятся. Поэтому
приходится приобретать свежие, а действия эликсира хватает всего
на неделю. А если время от времени принимать свой прежний облик,
то каждый раз его нужно использовать вновь!
     Собрав всё необходимое, Веля вернулась, выложила передо мной
мешочки и пару баночек, а затем коротким касанием пальца поправила
пенсне.
     – Какой удивительный набор, – всё-таки высказалась она. –
Помню, за таким ко мне ходила только одна девушка.
     Вот это я понимаю – дедуктивные способности! Мы с Ксандром
добавили к списку нужных ингредиентов несколько лишних, но она
всё равно вычислила. Видимо, формула зельица и правда необычная.
     – Да что вы? – делано удивилась я. – Это, наверное, какое-то
совпадение, потому что этот рецепт дала мне моя… подруга. Откуда
она его взяла, я не знаю.
     Придумывать что-то более хитрое я не стала. Обычно таких
отговорок хватает, чтобы любопытствующий человек потерял к тебе
интерес.
     – Подруга? – удивилась травница. – Это что, какие-то новые
веяния в процедурах красоты?
     Надо же, и слова она какие знает! На миг я почувствовала себя
в спа-салоне. Только сушеные организмы креветочного вида
в баночках на полках портили впечатление.
     – Скорее хорошо забытые. Но кожа после него точно как новая! –
ответила уверенно.
     Тем более я сказала почти правду. После этого зелья и мама
родная не узнает, если всё сделать по рецепту. Впрочем, если нет, то,
возможно, результат будет тот же, но в плохом смысле.
     – Продадите? – Веля понизила голос до заговорщицкого шёпота. –
Хорошо заплачу за столь волшебный рецепт! Вы выглядите просто
чудесно. Можем заключить договор…
     Деловой подход, однако!
     – Боюсь, не могу. – Я развела руками и принялась складывать
покупки в предложенный мне бумажный пакет. – Мне доверили его
только с условием, что я никому не расскажу. Как вы понимаете, в этом
списке не все ингредиенты.
     Я таинственно поиграла бровями. Да и вряд ли ей понравилось бы
вдруг превратиться в мужчину. Лорион, конечно, юный красавчик,
но это явно не то омоложение, которого хотела бы женщина
средних лет.
     – Разумеется, – улыбнулась знахарка. Подозрение в её взгляде
ощутимо меня укололо. – Что-то ещё?
     Я пробежалась взглядом по полкам, заставленным баночками,
как в кофейной лавке.
     – Скажите, у вас есть что-то для окрашивания волос? Вот, хотела
сменить образ, но вышло неудачно.
     Веля сразу отметила взглядом мою проблему.
     – По-моему, очень мило, – попыталась меня утешить. – Но вы
правы, по улицам в таком виде ходить обычно не принято…
Люди могут подумать о вас плохо.
     “Уже подумали”, – мысленно хмыкнула я.
     А вслух добавила:
     – Да, этот цвет явно не вписывается в здешнее утончённое
общество.
     Веля вдруг прыснула и рассмеялась так легко и искренне,
как молодая девчонка. Видимо, у неё мнение о здешнем обществе
было совсем иное. Я поддержала её веселье сдержанной улыбкой.
Женщина наконец смолкла и выдохнула, приложив ладонь к довольно
пышной груди.
     – Что ж, в таком случае я могу посоветовать вам…
     Она отвернулась и замерла в задумчивости. Ежедневник в сумке
тревожно задёргался. Разговаривать Ксандр сейчас не мог, но явно
очень хотел. Я терпеливо ждала, пока новоявленный в образе Вели
стилист определится, в каком цвете я буду выглядеть лучше, и не
собиралась отступаться. И так привлекла к себе слишком много
внимания. Где бы я теперь ни появилась, меня всюду запомнят.
     – Вот! – наконец решила Веля и достала из выдвижного ящичка
пакетик с чем-то сыпучим. – Чудесный цвет – вам пойдёт. Если хотите,
я могу вам помочь. Вместе мы точно добьёмся отличного результата.
     – За отдельную плату, разумеется… – уточнила я.
     – Чисто символическую, – улыбнулась женщина. – У меня
огромный опыт. Если бы не порошки киары Филады, в этом городе
было бы гораздо больше седых женщин, можете мне поверить!
     Она назидательно подняла палец. Я мысленно прикинула, сколько
у меня ещё с собой денег. В комнате Лориона хранилось больше,
я взяла с собой только немного, так что профессиональное – по меркам
Ашрока – окрашивание, думаю, смогу себе позволить. Так будет
надёжнее.
     – Это долго?
     – Совсем нет! – махнула рукой Веля и открыла дверь в соседнюю
комнату.
     Она и правда отдалённо напоминала зал обычного салона
красоты, только с местным колоритом. Как если бы обычный его
оформляли в викторианском стиле с примесью ар-деко. Всё вполне
чисто и аккуратно – не какая-то подпольная лаборатория.
     – А почему тайное помещение? – всё-таки уточнила я.
     – Вам не понять, вы ещё очень молоды. – Веля кашлянула. –
Но обычно женщины не любят, когда подобные процедуры
выставляются напоказ.
     Да, в моём мире этого особо не стесняются, это в каком-то смысле
признак состоятельности. Но сейчас подобный уровень скрытности
мне даже на руку.
     Тут же я заметила и кушетку, где, видимо, горожанки лежали,
обмазанные какими-нибудь маслами и кремами, а чуть дальше,
у нарочно замутнённого окна стояла странная конструкция с иголками
весьма устрашающего вида.
     – А это…
     – Магические инъекции. По моим секретным рецептам, –
шепнула травница. – А тут мы проводим обновление кожи. Старая
отшелушивается, а новая…
     – Пилинг, – буркнула я.
     Мерзкая процедура, кстати.
     – Что? – не расслышала Веля.
     – У вас просто мастерская красоты! – Я улыбнулась.
     – Всё это не очень-то приветствуется, как вы понимаете, –
пояснила знахарка. – Но! За это и не сажают. А за что не сажают,
то не запрещено, верно?
     Она усадила меня в удобное кресло, полностью распустила мои
волосы и оценила их ещё раз, встряхнув пальцами. Грива у меня,
конечно, была роскошная. В моём мире женщины, чтобы получить
такую, делают дорогущие наращивания. А тут всё досталось мне
просто так. Да и цвет, в общем-то, мне шёл – даже жалко его прятать.
Или я просто начала к нему привыкать?
     Но спокойствие важнее. Поэтому я отбросила последние
сомнения.
     – Эх, и всё-таки какая красота, – вздохнула Веля, вновь
возвращая их. – Но ничего не попишешь.
     Она отошла к столику, на котором принялась замешивать состав.
     – Ничего не выйдет, – вдруг буркнул Ксандр так тихо, что я его
еле расслышала.
     – Почему?
     – Почему-почему! – передразнил он меня. – Увидишь почему.
Только время тратим!
     Ему пришлось замолчать, потому что знахарка вернулась
с мисочкой, наполненной странного цвета и запаха жижей.
     – Приступим? – Она поймала мой взгляд.
     Я кивнула, и Веля начала “магичить”. Процедура проходила,
как обычно это и бывает при окрашивании волос. Я даже впала
в какое-то подобие транса, пока травница не намазала мне все волосы.
Потом она убрала мисочку в сторону и принялась что-то шептать, водя
у меня над головой руками.
     Мне пришлось прибегнуть ко всем своим резервам спокойствия,
чтобы не выказать настороженности. Я же как будто жительница этого
мира и должна быть привычна к магии. Кожу головы щипало, запах
краски становился сильнее.
     В зале звякнул колокольчик на входе: кто-то пришёл. Раздались
женские голоса, Велю окликнули, и она накрыла мою голову приятно
пахнущей тканью.
     – Посидите немного. Скоро вернусь.
     Я расслабилась, сложив руки на животе. Сидеть было удобно,
голову приятно грело, а Ксандр не ворчал – прекрасный момент!
     – Велечка, – донеслось из зала. – Мне твоего волшебного крема,
пожалуйста. Того, в зелёной баночке. Просто чудесное средство.
     Что-то тихо загремело, послышались шаги.
     – Я же говорила, что вам понравится, – ответила травница. –
Моя новая улучшенная рецептура. Вы придёте на процедуры?
Могу оставить за вами удобное время.
     – Чуть позже, дорогая, – вздохнула посетительница. –
Мы уезжаем в загородный дом, пока не знаю, надолго ли.
     – Вы, кстати, слышали? – вступила в разговор другая дама. –
Нонна вернулась. Вот буквально на днях.
     – Вот это наглость! – фыркнула её собеседница. – После всего,
что она тут учинила, после того, как уморила Грега, она ещё смеет
возвращаться!
     – Мало того, она надеется возобновить здесь детективную
практику. Это просто смешно! Её саму бы сдать в полицию.
     – За то, что она увела мужа из семьи, пока никого не судят, –
заметила Веля. – Что ни говорите, она была талантлива. Мне иногда
кажется, что Ашроку не хватает таких личностей.
     – Не разочаровывайте меня, – гневно высказалась
посетительница. – Как можно её оправдывать? Всё-таки правильно
говорят, что магия крови – это сплошное зло. Чем бы оно
ни прикрывалось. Наверняка Нонна как-то приворожила Грега.
Маги крови, кажется, умеют воздействовать на других.
     – Вряд ли, – усомнилась вторая. – Хотя того, что она стерва,
это не отменяет.
     Я замерла, как почуявший хищника суслик. Под тряпкой вдруг
стало тяжело дышать, и захотелось снять её. Получается, женщина,
о которой они говорили, тоже маг крови, причём очень опытный. Что,
если пойти к ней и попросить совета в моей проблеме? Хоть кто-то
в этом мире должен знать, что мне делать! А тут такая удача – целый
детектив!
     – Ты знаешь, кто она? – спросила я у Ксандра.
     – Первый раз слышу, – ответил тот. – Зачем ты спрашиваешь?
     – Я подумала, что можно встретиться с ней. Она явно знает
о магии крови больше, чем Этель, которая открыла её недавно. Что уж
говорить обо мне.
     – Ты уверена, что женщина, которая хочет восстановить
репутацию, чтобы снова сотрудничать с полицией и вести дела,
не решит сдать тебя властям, когда поймёт, о чём ты говоришь? –
усомнился он. – А она умная, судя по всему. И поймёт даже то, о чём
ты ей не скажешь.
     Хороший вопрос, кстати! Надо бы взвесить все за и против.
Но прежде всего – замаскировать слишком яркую внешность.
     Наконец Веля отпустила покупательниц и вернулась. Проверив,
всё ли на моей голове нормально, она повела меня смывать состав.
Я уже успела подумать, что просижу тут до вечера, пока дождусь,
чтобы волосы высохли, но знахарка обмотала мою голову полотенцем,
снова что-то шепнула, взмахнула ладонями и проводила меня обратно
к зеркалу.
     Там она сняла с моей головы полотенце, и мы вместе с ней
замерли, ошарашенно таращась на результат её трудов. Пряди были
совершенно сухими и даже завились в красивые локоны, словно
над ними потрудились с плойкой. Но вот цвет… Нет, он определённо
изменился. Правда, неравномерно, радужными пятнами, которые
перетекали по волосам, словно бензин по поверхности воды. Очень
живописно! Да любая новогодняя гирлянда скрутилась бы в узел
от зависти!
     – Не понимаю… – протянула Веля.
     – Вы уверены, что всё сделали правильно? – Я расчесала волосы
пальцами.
     – Абсолютно! – уверенно кивнула женщина. – Я пользуюсь этой
краской постоянно! И никогда на неё не было нареканий!
     – Всё когда-то случается в первый раз, – хмыкнула я.
     Той пары мгновений, что мы изучали на моё отражение, хватило,
чтобы пятна стали реже. Похоже, задерживаться они не собираются,
ещё немного – и волосы станут уже привычного малинового цвета.
     – Знаете! Пожалуй, я схожу туда, где купила предыдущую краску,
и выскажу им претензию! Вот так! – Я спешно засобиралась уходить,
пока случившееся не навело Велю на невыгодные для меня выводы. –
Возьмите деньги за хлопоты и простите, что потратила ваше время.
     – Если хотите, мы можем повторить! – вдруг забеспокоилась та. –
Может, я и правда сделала что-то не то.
     – Нет-нет! Всё хорошо. Вы не виноваты, – отмахнулась я.
     Попрощалась с ней и ушла в совершенно расстроенных чувствах.
Маскировка не удалась, и что с этим делать, я совершенно
не представляла. Проклятая малина, похоже, намерена пробиться через
любую другую краску. Нет, как в мужика превращаться – это
пожалуйста! А как цвет волос сменить – начинаются проблемы.
Что за мир такой?
     – А я говорил тебе, что ничего не выйдет, – проворчал Ксандр,
когда мы вышли из людной части района. Ближе к мосту горожане
рассеялись по широкой улице, и общаться с ним можно было вполне
свободно. Это в моём мире в эпоху гаджетов разговаривающий “сам
с собой” по гарнитуре человек выглядит уже привычно, а тут
перетягивает на себя слишком большое внимание.
     – Дело в магии, да? – уточнила я. – Она не даёт волосам сменить
цвет?
     – Скорей всего. Но у Этель волосы не были красными.
С приходом твоей души в её тело что-то изменилось, но я пока не могу
понять что. Теор ван дер Вэдис не почувствовал в тебе свою искру.
Возможно, она просто погасла.
     – А вот с этого места надо бы поподробнее, – буркнула я, ускоряя
шаг. – Если он не чувствует во мне искру, может, я ему и не нужна
вовсе?
     Не то чтобы я была рада, если бы Теор вдруг узнал во мне
невесту, но потеря искры – это, наверное, ненормально! Вдруг это как-
то скажется на моём здоровье?
     – Над этим нужно подумать. Возможно, придётся снова
обратиться к памяти магии Этель, – размеренно проговорил Ксандр. –
Но мы слишком задержались в городе. Киар Хилагауст уже наверняка
приказал найти племянника, который пропал с утра. Здесь налево…
Мы пройдём в общественные лаборатории Академии Ашрока.
Там сможем создать зелье, а выпьем уже в другом месте.
     – А как быть с одеждой?
     – У Этель есть схрон. Но туда – потом. Лови экипаж.
     Я взглядом отыскала свободный среди тех, что сновали по улице,
и подняла руку так, как если бы ловила такси. Удивительно, но это
сработало! Меланхоличный кучер уточнил у меня адрес, и совсем
скоро мы добрались до вытянутого вдоль улицы здания с явными
готическими мотивами в архитектуре фасада. Похоже, оно было
гораздо старше остальных домов в городе и сильно выбивалось из их
золотисто-синих рядов.
     – Поищи в сумочке пропуск, – подсказал Ксандр.
    Я пошарила в ридикюле и отыскала там что-то наподобие
привычных в моём мире ключ-карт. На входе в лаборатории стояли
отдалённо напоминающие турникеты метро конструкции, но с
магическими завесами вместо обычных створок. Я поднесла ключ
к призывно мигающему замку, тот тиликнул, и преграда на моём пути
растворилась.
    Охранник в форменной одежде даже не взглянул на меня: видимо,
своей пропускной системе здесь полностью доверяли.
    – Откуда у Этель пропуск сюда?
    – Успела сделать во время учёбы, – ответил Ксандр. – Был повод.
А после выпуска она просто его не сдала.
    – И её не поймали за это?
    – К тому времени она научилась создавать реалистичные
иллюзии. Думаю, подмену до сих пор не обнаружили, иначе
отследили бы ключ.
    Мы прошли через коридор, проверяя каждую комнату,
как примерочную, не занята ли. Наконец нашлась свободная.
Стол в ней, как я себе и представляла, был заставлен колбочками,
пробирками и мисочками самых разных форм. Тут же стояли горелка
и хитровыдуманного вида аппарат сродни самогонному.
    Под чутким руководством Ксандра я выложила все ингредиенты
на стол и принялась их смешивать, постоянно заглядывая
в ежедневник, который до этого был совершенно чистым, а теперь
пестрел записями.
    Я старалась ничего не перепутать: где нужно – подогревала,
перетирала и даже взбивала ложкой до воздушной пены. И так
увлеклась, что не сразу поняла, что дошла до конца рецепта, а Ксандр
скомандовал:
    – Всё!
    Я вытерла испарину со лба: в комнате душно или просто
от напряжения всё моё тело раскалилось, как электрод? Казалось,
ничего более странного и сложного в своей жизни не делала.
    – Что теперь?
    – Теперь добавь туда каплю своей крови и произнеси вот это.
    На странице рецепта проступила ещё одна строчка – полнейшая
абракадабра, как по мне. Если я это произнесу, точно не вызову
демона? А если перепутаю буквы, не превращусь потом в лягушку?
     Специальным крохотным ножом, который, оказывается, тоже был
потайном кармашке сумочки Этель, я уколола палец и уронила в чашу
с фиолетового цвета жижей одну каплю.
     – Теперь духи должны связать твою душу с воспоминанием
о Лорионе, чтобы ты смогла принять его облик, – пояснил Ксандр.
     – То есть маг крови может обращаться только в того, кого видел
лично?
     – Не совсем. Это умение вообще подвластно немногим, иначе всё
было бы просто и порождало бы кучу неразберихи! Этель стоило
огромных трудов раздобыть это заклинание! И она замужем
за Лорионом, хоть и фиктивно. Между ними магическая связь – это
помогло.
     – Ясно, – вздохнула я, после чего старательно повторила длинное
и запутанное заклинание.
     Жижа в миске вспыхнула красным, по её поверхности поплыли
бордовые разводы, и она поменяла цвет на устрашающе чёрный.
Надо обладать отдельным мужеством, чтобы вообще это выпить!
Хорошо, что хоть рецепт проверенный, иначе я точно не решилась бы.
     – Переливай во флакон и пошли! Нечего тут задерживаться! –
велел дух, оглянувшись на дверь, словно кто-то вот-вот мог в неё
войти.
     Стараясь не привлекать к себе внимания, мы покинули
общественные лаборатории, затем поймали экипаж, запряжённый
парой вполне обычных на вид лошадей, и покатили в совсем другой
район Ашрока.
     А Этель хорошо подумала над запутыванием следов. На то, чтобы
обратиться Лорионом, мы потратили уже почти полдня!
     – А что находится под этими островами? – спросила я, когда
повозка ехала по очередному мосту.
     – Там горная долина, но жить в ней невозможно, – флегматично
отозвался Ксандр. – Слишком сильный магический фон – он и держит
острова в воздухе. Только на большом отдалении можно спускаться
на землю.
     – А как?
     – На драконах, – буркнул дух. – Как ещё? На нескольких островах
Ашрока есть драконьи причалы, где можно нанять для себя такой
“транспорт”. Но драконокровные перемещаются сами, конечно.
Например, герцог Теор Ван дер Вэдис прилетел сюда снизу.
Его Теневые долины находятся довольно далеко отсюда. Сам я там
не был, конечно, но слышал, что это очень неприветливые места.
К тому же есть опасность прорыва “теней” – итзалов.
    – Что это?
    – Противоположные магические сущности. Они поглощают
любую магию, питаются ей. Раньше прорывы сущностей происходили
только в Теневых долинах. Почему их так и назвали. Но говорят,
что время от времени они появляются и в других частях континента.
Ледяные драконы имеют хорошую защиту от них. Ну, ещё, пожалуй,
тёмные маги.
    – Если те места так опасны, то зачем там вообще кто-то живёт?
    – Ну, во-первых, в тех горах добывают немало полезных
минералов и драгоценных камней, которые используются и в разных
магических артефактах, – деловито заметил Ксандр. – Кто-то должен
контролировать добычу. Во-вторых, это рубеж. Если никто не будет
останавливать прорыв итзалов, рано или поздно они расползутся
повсюду. До прихода драконов тёмные маги охраняли его. Но и
ледяные драконы справляются отлично.
    За таким познавательным разговором мы добрались, куда нужно.
Я успела подумать, что для превращения в Лориона Этель снимала
какую-нибудь квартирку, но оказалось, что она обходилась
без заморочек, просто пряталась в одном из заброшенных домов.
Единственное, чем озаботилась, – это поставить защиту
от посторонних взглядов, чтобы внутрь не лезли все подряд. В старом
доме с забитыми окнами, скрипучими полами и паутиной в каждом
углу было жутковато, особенно если представить, что его охраняют
духи. От мистического восприятия магии Этель мне пока не удавалось
избавиться.
    – Сначала сними платье! – велел Ксандр. – Так будет удобнее.
    Я нехотя подчинилась и осталась в одной нижней сорочке
и панталонах до середины бедра. Стало прохладно. Да и вообще
неуютно: стою тут, как идиотка, посреди заброшенного особняка,
который смахивает на дом с привидениями, в одном неглиже. Раньше я
вообще не могла представить, что когда-то окажусь в подобной
ситуации!
     – Теперь нам нужно произнести ещё одно заклинание, –
проговорил дух. – И, прежде чем выпьешь эликсир, ясно представь
Лориона. Призови образ из памяти Этель – так будет надёжнее.
     Я последний раз с сомнением взглянула на флакон, наполненный
тёмной жидкостью, и повторила очередную бессмыслицу, которая
проявилась в ежедневнике. Затем зажмурилась и, представив
блондинистого красавчика, выпила зелье. Оно оказалось неожиданно
мерзким на вкус. Даже странно, почему я этому удивилась, учитывая,
из чего оно состояло.
     Потом у меня поплыло перед глазами, и прежде чем я успела
спросить у Ксандра, нормальный ли это процесс, рухнула сначала
на колени, а потом – плашмя – на пол. Сколько так пролежала,
неизвестно, но судя по тому, что свет за окном не сильно изменился,
недолго. Встала, потирая ушибленные места, и тут же поняла, что мои
руки изменились.
     Мужские! Мамочка!
     К этому я тоже почему-то оказалась не готова, хоть и знала все
обстоятельства. Хотя, знаете ли, одно дело – представлять, как это
будет. А другое – и правда обнаружить себя мужиком. Ожидание –
реальность.
     Я подошла к огромному осколку зеркала, который чудом держался
в раме на стене, и схватилась за голову. На меня и правда смотрел
Лорион! Конечно, в сорочке и панталонах он выглядел крайне
идиотски, но хуже было лишь то, что у него оказались такие же
красные волосы, как у меня до превращения.
     – И что с этим делать? – Я встрепала их пальцами. – Мне кажется,
это провал операции!
     – Подожди, – ответил Ксандр, появившись передо мной
в воздухе. – Волосы меняют цвет в последнюю очередь. Но если этого
не произойдёт, у нас проблемы… Пока переодевайся в мужскую
одежду. Я покажу, где она спрятана.
Глава 5

     Теор ван дер Вэдис
     – Вы не представляете, что вчера произошло! – в очередной раз
принялась щебетать жена Велиоса за обедом. – В Ашрок вернулась
Нонна Келиван!
     Сообщила она это таким тоном, будто мужчины сразу должны
были отреагировать на новость возгласом: “Да ты что!” За этим
могли бы последовать уточнения вроде: “Да как она могла?” или же
“Это просто замечательно!”
     Но, к сожалению очаровательной Фрезии, Теор не мог ответить
ни тем, ни другим, потому что совсем не знал, кто такая эта Нонна
и что в её возвращении такого примечательного.
     Зато Велиос, похоже, разбирался в светской жизни Ашрока
гораздо лучше него, поэтому ограничился безучастным комментарием:
     – Что же, её траур по несчастному супругу уже закончился?
Истинно, от таких женщин нужно держаться подальше.
Они обязательно доведут до неприятностей.
     – Если ты имеешь в виду, что её муж покинул этот мир, то эта
неприятность рано или поздно случается со всеми, – отметил Теор,
нарезая стейк в своей тарелке. – В остальном, боюсь, я не понимаю,
о чём вы говорите. И не могу разделить ваше возмущение.
     Фрезия закатила глаза, словно в этот миг подумала, что он
безнадёжно отстал от столичной жизни. Впрочем, Велиос ответил ему
полным солидарности взглядом. Похоже, разговор он поддержал лишь
из-за нежелания обидеть супругу.
     – В своё время Нонна была очень известной и скандальной
особой, – пояснила та, неприязненно кривя губы. – Прославилась
сначала тем, что открыла своё детективное агентство. Понятное дело,
оно не пользовалось большой популярностью.
     – Потому что им управляла женщина? – догадался Теор.
     И даже не попытался скрыть иронию в голосе. Странно, когда
желание женщины обрести независимость и собственное дело
осуждают не только мужчины, но и товарки. Хотя, следуя законам
логики, должны поддерживать подобные стремления.
     – Прежде всего, – кивнула Фрезия. – А потом… Она завела роман
с комиссаром полиции! И увела его из семьи. Поднялся такой скандал!
Им даже пришлось уехать. И надо быть совершенно безумной, чтобы
вернуться после всего, что она учинила.
     – Полагаю, с тех пор прошло немало лет, – уточнил Теор.
     – Больше десяти, – вставил Велиос. – Но у дам Ашрока до сих пор
подгорают известные места при упоминании её имени.
     Он скупо рассмеялся, и даже гневный взгляд супруги не сразу
заставил его замолчать.
     – Любопытная история, – хотел было подытожить Теор и тем
закрыть тему.
     Но взгляд кузена на миг остановился, будто он что-то вспомнил.
     – Кстати! Она тоже маг крови! – Он повернулся к Теору. – И очень
сильный. Что бы ни говорили, нюх в расследованиях у неё всегда был
отличный, и, если бы не предосудительное отношение к ней,
она добилась бы огромных успехов. Ты сходил бы к ней. Возможно,
она поможет тебе отыскать твою Искру.
     – Я и сам справлюсь, – без энтузиазма заметил тот.
     Мысль о том, что ему за недели поиска не удалось напасть
на верный след, признаться, слегка уязвляла. Да где это вообще
видано, чтобы дракон потерял свою Искру? Он не мог припомнить
ни одного подобного случая.
     Впрочем, и случай, чтобы Искра сбегала, тоже припомнить
не получалось.
     – Ну хотя бы ты можешь узнать у неё больше подробностей
о возможностях магии крови. – Велиос пожал плечами. – Кто знает,
на какие идеи это тебя наведёт.
     – Любая идея будет зависеть от того, как скоро я встречусь
с Его Величеством. Кажется, ему это было нужно гораздо больше,
чем мне, – процедил Теор. – И ожидание может задержать меня
в Ашроке дольше необходимого.
     – А как же наша годовщина? – Велиос указал взглядом на супругу.
Та поддержала его кивком. – Я думал, ты останешься. Раз уж приехал.
Мы готовим бал, приглашения разосланы. На бал, кстати, приедут
очень важные персоны, знакомство с ними не будет лишним.
     Теор натянуто улыбнулся: светские рауты он не любил, хоть
и осознавал, что в его положении они действительно очень полезны.
Связи, договоренности, тёплые отношения, которые могут помочь
в нужный миг. Но каждый раз необходимость посетить очередной бал
заставляла его переступить через себя.
     – Конечно, я буду. В последний раз мы виделись так давно…
     – Вот и отлично! – сразу расслабился Велиос, как будто согласие
Теора по какой-то причине было для него очень важным.
     Под самый конец обеда в столовую вошёл лакей и передал ему
записку. В ней киар Хилагауст скупо сообщал о том, что его
племянник Лорион вернулся домой и готов к встрече.
     На этот раз Теор не стал тратить время на прогулки по городу –
попросил заложить для него экипаж. Кому-то это могло показаться
странным, но на разговор с Лорионом он возлагал немалые надежды,
хоть и испытывал к молодому человеку заочную неприязнь.
     Вскоре он добрался до дома наместника Хилагауста, где его
проводили в гостиную. И едва успел расположиться на диване
напротив огромного, выходящего в сад окна, как дверь отворилась и в
комнату вошёл сам Лорион.
     Теор повернулся к нему, и молодой человек заметно напрягся.
Он быстрым взглядом окинул обстановку, будто видел её впервые,
и слегка нервно провёл рукой по очень светлым, будто выгоревшим
на солнце волосам. Но справился с эмоциями и весьма твёрдо
проговорил:
     – Добрый день, киар ван дер Вэдис!
     “Он пахнет той красноволосой девчонкой”, – тут же среагировал
дракон.
     Теор встал и опустил взгляд на протянутую ему руку, затем вновь
поднял на Лориона. Внезапное замечание второй ипостаси резко
снизило симпатию к нему до минимума.
     – Приятно познакомиться, киар Хилагауст, – процедил он,
чувствуя, как мысль о том, что буквально этой ночью сопляк был
в постели с той дерзкой особой, порождает опасный холод в груди.
     Он крепко стиснул ладонь Лориона в приветственном
рукопожатии. Кажется, слишком крепко, потому что тот ощутимо
дёрнулся, однако по его губам всё-таки расползлась кособокая улыбка.
     – Весьма… рад. О чём вы хотели со мной поговорить?
     Теор отпустил руку Лориона, и тот облегчённо выдохнул.
Хлипковат – на такого даже не надавишь как следует. Жалко.
Да и дяде, чего доброго, жаловаться побежит, а портить отношения
с наместником Ашрока – не самая лучшая затея. Здесь Теор в гостях,
суровые северные устои пришлось оставить в Грайроке.
     – На протяжении шести лет вы учились вместе с Этель Девран
в Сайхитской академии, – он сделал паузу, чтобы отследить реакцию
Лориона на имя Искры. Тот и бровью не повёл. – После окончания
учёбы она должна была вернуться домой и выйти замуж. За меня.
Но Этель пропала, так и не доехав до Грайрока, и теперь я
разыскиваю её.
     – Сочувствую, – вдруг вставил сопляк, но в его голосе не было
ни капли упомянутого сочувствия.
     Он стоял, заложив руки за спину, словно хотел казаться выше
и шире, чем есть на самом деле, и лишь внимательно скользил
взглядом по лицу Теора, будто что-то на нём искал.
     “Давай откусим ему голову! Честное слово, нет никакого желания
общаться с червяком вроде него, который ещё и дерзить пытается!” –
раздражённо отозвался дракон внутри.
     “Ревнуешь?” – уточнил Теор.
     “Да, – сразу ответил тот, но спохватился: – То есть нет, конечно!
Пф! Просто бесит”.
     Но Теор прекрасно чувствовал, что утренняя девчонка его дракону
каким-то необъяснимым образом понравилась. Может, из-за того
пресловутого запаха, которого он сам не чувствовал. И теперь это
драконье “бесит” звучало так, будто тот всерьёз подумывал над тем,
чтобы устранить соперника, рискнувшего посягнуть на чужое.
     – Да, ситуация неприятная. – Теор сделал пару шагов в сторону
окна и обратно. – И поэтому я хотел узнать у вас, куда она могла
отправиться. Может, она по дружбе рассказала вам о своих планах?
     Выражение лица Лориона в очередной раз изменилось, будто он
засомневался, что сказать будет правильно.
     “Боится, – сделал вывод дракон. – Значит, что-то знает!”
     Как и любой хищник, страх он всегда ощущал лучше всего.
     – Я знаю, что она не хотела выходить за вас замуж, – наконец
ответил Лорион.
     Но его слова Теора ничуть не удивили.
     – Мало какая девица её возраста, если у неё есть хоть капля
мозгов и характера, искренне захочет выходить замуж за почти
незнакомого мужчину, – не стал он спорить. – Но дело в том,
что между нами был договор. Она должна была это осознавать.
     – Она осознавала, – подтвердил Лорион. – Думала об этом
постоянно. Хотите знать моё мнение?
     – Нет!
     – Мне кажется, подобные “договоры” – дремучая дикость. Нельзя
заставлять кого-то делать то, что ему не хочется. Особенно женщину.
     – О-о! – протянул Теор, не сумев сдержать улыбку. – А вы
эксперт? Вы знаток драконов и их традиций, чтобы судить, дикость это
или нет?
     – Я просто неплохо знаком с Этель, – как-то странно усмехнулся
парень.
     Что-то в его поведении настораживало, но Теор пока не мог
понять, что именно. Как будто какая-то едва уловимая
неестественность. Впрочем, наверное, любой на его месте сейчас
чувствовал бы себя не в своей тарелке.
     – Значит, просто скажите мне, куда она сбежала. Дальше все
вопросы мы будем решать с ней, я с превеликим удовольствием
оставлю вас в покое.
     – Она предпочла выйти замуж за другого мужчину, о чём и хотела
вам сообщить. Правда, обстоятельства сложились таким образом…
     Следующие разъяснения Теор уже не разобрал из-за шума крови
в ушах. Он и хотел бы не поверить тому, что услышал, но в
собственном слухе сомневаться ему ещё не приходилось.
     Вышла замуж за другого?! Как она вообще до этого додумалась?
     “Я слышал, в стародавние времена гонцов, которые принесли
плохую весть, казнили… – кровожадно заметил дракон. – Хорошая
была традиция. А сейчас придумали невесть что: полиция, суд,
тюрьма… Глупости всякие”.
     – Постойте! – Теор поднял руку, останавливая Лориона.
Тот ошарашенно замолчал. – Это какой-то бред. Она сама вам сказала?
За кого она вышла замуж и почему я этого не почувствовал?
     Магия, которую он разделил с Этель, предполагала защиту
от подобных случаев. Если уж на то пошло, её даже поцеловать никто
не мог без ведома жениха! А тут – замуж. Молча и незаметно. Что-то
не стыкуется.
     В голову бодро полезли совсем нехорошие мысли.
     “Да ну! – сразу возразил дракон. – Если бы она была мертва,
ты точно узнал бы об этом первым. И тогда тебе стало бы очень
плохо!”
     Тоже верно. Но даже после всех рассуждений вопросов меньше
не становилось.
     – Так вышло, что она… – Хилагауст замялся. – Вышла замуж
за Лориона. То есть за меня!
     Смешно, конечно, но на лице парня отразилась такая досада,
словно Этель заставила его сделать этот необдуманный шаг, а он
на самом деле был категорически против!
     – То есть как это? – Теор двинулся на него. – И всё это время вы
молчали?
     – Планы поменялись!
     – Планы? Ледяная утроба, у него ещё были планы! Спрашиваю
ещё раз: где Этель?
     Редко когда Теор чувствовал настолько явственный гнев,
с которым просто невозможно было совладать. Воздух мгновенно
заледенел, по полу и стенам гостиной побежали морозные дорожки.
С ужасом таращась на то, что творится, Лорион отступил было. Но за
ничтожное мгновение до самого позорного побега в нём взыграли
какие-то остатки мужества – сделав пару шагов, он остановился
и упрямо выпятил подбородок.
     – Я сам хотел бы знать, где она! Но не знаю, – ответил
удивительно резко, из его рта вырвалось облачко пара.
     – А ты точно понимаешь, кто она? Она моя Искра! Искра, пожри
тебя итзал! – Теор заставил его прижаться спиной к двери. – И я имею
полное право требовать с тебя ответа за то, что ты совершил. А с неё –
за то, что она нарушила наш договор.
     – Найдите себе другую Искру, в чём проблема? – Лорион развёл
руками. – Она же не единственная на свете!
     Просто потрясающая беспечность! Как будто это какая-то игра,
в которой можно внезапно изменить правила.
     – Да? – Теор склонил голову набок, оглядывая его вновь и вновь. –
А кто вернёт мне отданную ей часть магии? Может быть, ты? У тебя,
случайно, не завалялось?
     Он выбросил вперёд руку и сомкнул пальцы на шее Лориона.
Сдавил несильно – просто для острастки, но парень мгновенно
напрягся, возможно, у него даже спина вспотела.
     – Я не могу, у меня её нет.
     – Конечно, нет! – Теор разжал хватку. – Она разорвала бы тебя
на куски, олух! Только Искры могут выдержать магию драконов!
     Он сделал шаг назад, чувствуя странное бессилие. Где искать
Этель, если он совсем не чувствует её след? Голову вело, как будто он
резко поднялся на очень большую высоту. Сейчас Теор удивительно
чётко чувствовал тот самый запах красноволосой девицы, о котором
говорил его дракон, и это действительно бесило. Высекало ледяные
искры перед глазами, застилало сердце холодом и в то же время
пьянило, словно настойка на горной ягоде.
     Он как будто чувствовал её взгляд, тепло её тела в тот миг, когда
прижал к себе, выдёргивая из-под копыт лошадей. Повернулся –
и увидел лишь испуганное лицо Лориона. Какое-то совершенно
бредовое наваждение. Лучше вообще об этом не думать! А Хилагауст
всё-таки слизняк! Женился на Этель, но даже не попытался
поддержать их легенду – решил скоротать время с другой прямо в доме
дядюшки. Хороший же друг!
     – Я правда хотел бы сказать вам, где она, но не могу, –
отдышавшись, проговорил Лорион. – И вся эта затея с женитьбой была
ошибкой. Этель подставила меня, и я хотел бы расторгнуть наш брак,
но не могу сделать это без неё. Ну, вы сами понимаете…
     “Я не верю, что он не знает, где Искра, – проворчал дракон. –
И предлагаю всё-таки донести до него эту мысль более доступным
способом”.
     “Не стоит, это может усугубить ситуацию”, – возразил Теор.
     А она и так балансировала на грани. В гостиной до сих пор было
холодно, вокруг то и дело пролетали крошечные снежные вихри.
     – Если ты нарочно укрываешь от меня Этель, – продолжил он, –
я обязательно узнаю об этом, вернусь, и тогда тебе станет очень
и очень плохо.
     – Сейчас правда на моей стороне! – вдруг огрызнулся парень. –
Я понимаю, вам нравится чувствовать себя грозным драконом и бить
себя кулаком в волосатую грудь…
     – Что?!
     “Я надеюсь, ты не станешь демонстрировать ему, что твоя грудь
не волосатая?” – давясь смехом, уточнил дракон.
     Лорион выдохнул, словно понял вдруг, что завернул не туда.
Его щёки заметно покраснели, а за ними уши.
     – Последний раз повторяю: я не знаю, где Этель, – его голос всё-
таки стал ровнее. – И вы в доме моего дяди, наместника Ашрока!
Поэтому не нужно мне угрожать. Будьте добры, уходите, улетайте –
или что там драконы обычно делают, когда их просят удалиться?
     “Ты посмотри, он что – бессмерт…”
     Непонятно, что случилось в следующий миг, потому что воздух
вокруг словно сошёл с ума. Поднялся сильнейший ветер, окно
распахнулось, и поток со свистом вырвался в него, увлекая за собой
мебель, вазы и даже каминные часы. Теора качнуло на ногах, с плеч
почти сорвало расстёгнутый жакет – тот распахнулся, его полы
затрепыхались, точно крылья.
     Ковёр пополз по полу, Теор взмахнул руками, чтобы не потерять
равновесие, чувствуя себя при этом крайне глупо. Еле успел
увернуться от несущейся в лицо книги. Она раскрылась, словно пасть,
и едва не располосовала ему щёку острым углом переплёта.
     – Что ты делаешь?! – Он поднял бешеный взгляд на Лориона,
а тот только непонимающе помотал головой, словно и сам
не представлял, как так вышло.
     “Придётся его отрубить”, – констатировал дракон.
     С этим Теор, пожалуй, мог согласиться: парня просто надо
обезвредить. Поэтому он сделал один шаг вперёд, другой, преодолевая
страшное сопротивление, но внезапно его сбило с ног поехавшим
навстречу диваном. Приземление на сиденье вышло хоть и мягким,
но каким-то унизительным.
     Дверь грохнула, будто кто-то пытался её открыть, но не совладал
со сквозняком.
     – Что происходит? – глухо донеслось снаружи.
     Теор продолжал ехать на диване в сторону окна, пока всё
не прекратилось так же внезапно, как началось. Он выглянул из-за
спинки: в гостиную как раз вошёл наместник Хилагауст и, сверкая
белками глаз, уставился на своего племянника.
     – Хоть кто-нибудь может объяснить мне, что тут случилось?
Я услышал грохот…
     Теперь он заметил царящую кругом разруху и забыл, что ещё
хотел сказать.
     – Просто наш разговор вышел не таким спокойным,
как планировалось, – пояснил Теор, вставая. – И Лорион пожелал
выбросить меня в окно. Хотя странно выбрасывать в окно дракона.
Да ещё и с первого этажа…
     Поправил жакет и взглянул на бледного почти до синевы парня.
Его шатало, глаза потускнели: теперь он даже не пытался хоть как-то
оправдаться. Лишь вытер выступивший на лбу пот и с трудом
сглотнул, словно у него пересохло в горле.
     – Лорион… – раскаляясь от гнева, рыкнул Эдриен. – Ничтожная
твоя душа! Я вышвырну тебя отсюда так, что будешь лететь до самого
дома, пока не упадёшь в подол своей матери, где тебе самое место! –
Он выдохнул. – Простите, киар ван дер Вэдис. Это недоразумение…
     – Недоразумение – это то, что ваш племянник женился на моей
Искре. И без неё этот нелепый брак не расторгнуть!
     Наместник окончательно потерял дар речи, только открыл
и закрыл рот, не находя слов.
     “Удар ещё хватит – тоже забота”, – хладнокровно заметил дракон.
     Но непоправимого не случилось, киар Хилагауст взял себя в руки.
     – С моей стороны, киар ван дер Вэдис, вы можете рассчитывать
на любое содействие!
     Теор закатил глаза: всё это лишь слова. Наместник в этой
ситуации ни на что повлиять не может, ему не под силу разорвать
магические узы.
     – Если у вас появится хоть какая-то информация о том, где сейчас
находится Этель Девран, я прошу вас сообщить мне.
     – Конечно, киар ван дер Вэдис! – рьяно закивал наместник. –
Я подниму все свои связи!
     – Этого будет достаточно.

                                ***

    Этель/Ива
     – Скажи, Лорион, когда ты сошёл с ума? – показалось,
с совершенно искренним беспокойством и участием поинтересовался
у меня Эдриен Хилагауст. – Был такой положительный молодой
человек, так хорошо мне помогал, я видел в тебе такие перспективы!
Но сначала ты тащишь в дом непонятную девку, потом устраиваешь
скандал с герцогом на весь дом… Что с тобой случилось всего за одну
ночь?
     В этот момент я особенно остро ощутила тщетность всего сущего.
Расскажи как есть – меня точно сдадут в местную дурку. Мальчик,
который не мальчик, а очень даже девочка, которая и вовсе из другого
мира. Звучит как диагноз для содержания в палате номер шесть.
     – Ничего не случилось. Просто день выдался… сложный.
     – Сложный… Тебя носило невесть где, а потом ты возвращаешься
и пытаешься вышвырнуть владыку Теневых долин из окна! Ты хоть
понимаешь, кто он? Понимаешь масштабы едва не случившейся
катастрофы?
     Справедливости ради, тут он был не прав. Размеры той задницы,
которую Эдриен деликатно назвал “катастрофой”, я представляла себе
очень хорошо, и с этим пора что-то делать. Однако для вящего
душевного спокойствия неплохо, чтобы все эти доморощенные
дознаватели хоть на какое-то время потеряли ко мне интерес.
     Теор ван дер Вэдис уехал – уже плюс. Продолжись наш разговор
ещё немного, точно дошло бы до беды. Гораздо большей, между
прочим, чем летающая мебель и дракон верхом на ней. Зрелище было
грандиозное!
     – Понимаю, – помолчав, ответила я. – Но это не даёт ему права
угрожать мне. А он угрожал! И едва не задушил меня!
     Приукрасила – да! Но мне надо как-то оправдаться, должны же
у киара Хилагауста быть какие-то тёплые чувства к собственному
племяннику.
     – Я, конечно, не дракон, – к моему сожалению, в его голосе
послышался треск лопающегося терпения, – но, если бы на моей
невесте женился какой-то оболтус, я точно так же пришёл бы
в бешенство. Ты ничего мне не сказал! Мать, полагаю, тоже ничего
не знает?
     Причины, по которой лже-Лорион не сообщил дядюшке
о женитьбе, конечно, были мне понятны. Но с его стороны всё,
естественно, выглядело иначе. Поэтому пришлось импровизировать.
     – Мы хотели рассказать при удобном случае, – я страдальчески
вздохнула, – но он так и не настал. Этель пропала.
     – Зато теперь об этом узнают все! Между прочим, портрет моей
бабушки долетел аж до улицы и напугал прохожих, когда упал
на тротуар! Ты маг земли, откуда в тебе вообще такие силы? –
продолжил недоумевать Эдриен, пропустив мимо ушей замечание
о жене Лориона.
     – В Академии нас многому учили до того, как магия
инициировалась. Само как-то вышло.
     Я меланхолично пожала плечами, пытаясь послать в местный
космос ментальный сигнал с просьбой, чтобы это всё поскорей
закончилось.
     – Что ж, – киар Хилагауст нервно одёрнул жилет, – теперь мне
придётся сглаживать все острые углы с герцогом. Наше благополучие
очень сильно зависит от дружбы с ледяными драконами. Скоро бал
у четы ван дер Могрианов в честь годовщины их свадьбы. Мы туда
приглашены. Теор ван дер Вэдис тоже там будет, как кузен сенатора.
И я очень – очень! – надеюсь, что ты при встрече с ним будешь вести
себя прилично.
     Безусловно, ни на какой бал идти я не собиралась – тем более
в облике Лориона. Но сейчас смиренно кивнула.
     – Конечно, дядя. И простите за эти неприятные хлопоты.
     Главное, чтобы не выгнал! Ночевать я предпочла бы всё-таки
здесь, а не в гостинице или, чего доброго, в том заброшенном доме.
     “Дядюшка” снисходительно махнул на меня рукой – иди, мол,
с глаз моих, – и я поспешно удалилась. Ксандр ждал меня в комнате
наверху, встревоженно летая от окна к двери и обратно.
     – Только не говори, что шум, который я слышал, исходил
от тебя! – Показалось, он стал немного больше от распирающего его
негодования.
     – Знаешь, к этому ты тоже имеешь отношение! – Я плотно
затворила дверь и даже закрылась на щеколду. – Почему ты не сказал
мне, что Этель стащила у Теора, мать его, ван дер Вэдиса драконью
магию?
     – Какую магию? – не понял дух.
     – Это ты у меня спрашиваешь?! Я появилась в этом мире меньше
суток назад. Откуда мне знать тонкости драконьих отношений
с девицами? Метят они их, магией награждают или какими-то
болезнями…
     – Тьфу на тебя! – нахмурился Ксандр. – Ничем они их
не “награждают”, насколько я знаю. Во время свадебного обряда магия
дракона объединяет его с избранницей. Но чтобы невеста забирала
какую-то часть драконьей силы – об этом впервые слышу!
     Я всплеснула руками, вышагивая по комнате. Проходя мимо
зеркала, вздрогнула от собственного отражения. На меня оттуда
затравленно взглянул худощавый щеголеватый блондинчик – к такому
не сразу привыкнешь.
     Мужественности в нём и правда маловато, как справедливо
заметил милейший киар Хилагауст.
     И что я там говорила дракону про его грудь? Кто меня вообще
за язык тянул? Можно представить, что он обо мне подумал. Что я,
наверное, не самой традиционной ориентации, если таковая вообще
существует в этом мире. Впрочем, плевать. Пусть думает о Лорионе
что угодно – тот заслужил это уже за то, что бросил Этель на произвол
судьбы.
     – Тем не менее Теор ван дер Вэдис требовал с меня какую-то
магию, – заключила я, немного успокоившись.
     – Я не чувствую в тебе никаких посторонних сил. – Ксандр развёл
руками. – Искра была в Этель, и та пропала.
     На то и был расчёт, когда мы обсуждали с ним легенду, которую я
должна была вывалить на дракона. Мол, знать ничего не знаю, куда
Этель пропала – тем более. Да, поженились, но я раскаиваюсь,
что поддался на просьбу закадычной подруги. А там ищи-свищи,
всё равно не почувствует, раз искры нет.
     Дракон, конечно, побесится и отстанет. С Лориона ему взять
нечего. Но всё оказалось гораздо сложнее.
     – Значит, и до моего появления драконьей магии в Этель не было?
     – Не было, говорю же! – вздохнул дух. – Но она всегда казалась
мне скрытной, иногда уходила и не брала меня с собой. А я сам
не могу её преследовать. Может быть, она придумала способ,
как избавиться от неё. Хотя… даже если это возможно, случился бы
огромный выброс энергии. Он точно не прошёл бы незамеченным
для герцога.
     Похоже, в этом уравнении дофигаллион неизвестных, и я скорее
сломаю себе мозг, чем решу его. А значит, надо заняться своими
проблемами. Теор ван дер Вэдис пусть решает свои.
     – Так! – выдохнула я, резко повернувшись к духу, который парил
в воздухе за мой спиной. – Иду к этой Нонне. Мне нужно выяснить,
на что способна магия крови, чтобы контролировать её и понять,
что Этель могла сотворить с собой такого, раз я вообще тут появилась.
Может, тогда смогу всё исправить.
Глава 6

     Моя первая ночь в новом мире выдалась какой-то подозрительно
спокойной. Обсудив с “дядюшкой” Хилагаустом дела на завтра,
я улеглась спать – и на этот раз смогла по достоинству оценить
комфорт доставшейся мне кровати. Даже как-то не верилось, что ещё
утром я проснулась в ней, совсем ничего не понимая.
     Правда, сейчас понимала немногим больше, но хотя бы опасность
свихнуться, не дожив до конца суток, отступила. По крайней мере,
у меня был план. Не такой надёжный, как швейцарские часы, но в
моём положении и плохонький сгодится.
     – Ничего, Ивонька, – в очередной раз попытался успокоить меня
Ксандр перед сном. – Мы обязательно во всём разберёмся. И найдём
способ вернуть тебя домой.
     Признаться, каким-то самым дальним уголком подсознания я ещё
надеялась, что проснусь утром в своей квартире от привычного звука
будильника, который возвестил бы о том, что пора вставать на работу.
     А там сейчас аврал перед сдачей квартальных отчётностей, да ещё
и проект в стадии дедлайна. Кто его теперь будет заканчивать –
неизвестно. Плакала моя карьера дизайнера, едва зайдя на взлёт. Всеми
точками – от первой до пятой – я чувствовала, что в то время, пока
металась по фантастическому Ашроку от лавки травницы
до лабораторий, где-то там рушилась моя жизнь.
     Одно утешало: кроме соседки по квартире, университетской
подруги Верочки, и начальства, меня почти никто не хватится.
Так вышло, что к двадцати семи годам я осталась без родителей, а с
раскиданными по разным городам родственниками близких
отношений как-то не завела.
     Переживать за меня особо некому. Веруня, может, и всплакнёт,
если я пропала бесследно, но постепенно успокоится. А вот если моё
место заняла Этель…
     Эта мысль, пробившись сквозь какое-то полубредовое
сновидение, подбросила меня на кровати. За окном уже рассвело.
Ежедневник спокойно лежал на тумбе рядом и не подавал никаких
признаков активности. Спит, наверное, если духи вообще умеют спать.
     – Подъём! – скомандовала я.
     Всё равно уже не усну. В отместку за вчерашнюю выходку Эдриен
Хилагауст сегодня решил сделать из меня курьера. Мне нужно было
развезти какие-то очень важные бумаги по разным конторам и даже
в приёмную короля. Судя по всему, подобные обязанности были
Лориону не по статусу, и это должно было стать своеобразным
воспитательным моментом.
     Но отъезд из дома был мне даже на руку. Во-первых, не придётся
общаться с “дядюшкой”, а во-вторых, смогу заняться своими делами.
     Хорошенько всё обдумав, я пришла к выводу, что работа
на городского наместника для Лориона, то есть для меня, очень даже
полезна. Как выяснилось, он платил племяннику неплохое жалование
по неделям, а я пока не знала, куда мне придётся уехать в следующий
миг, поэтому любые деньги лишними не будут.
     Тем более в облике Лориона я привлекала к себе гораздо меньше
внимания, чем в своём – с красными волосами, которые если и можно
замазать, то, наверное, лишь масляной краской.
     Правда, личная гигиена в связи с тем, что я временно стала
мужчиной, неожиданно вызвала у меня приступы жгучей неловкости.
Рецепт зелья, которым пользовалась Этель для того, чтобы
замаскироваться под горе-муженька, был очень качественным,
а иллюзия, которую оно создавало, – крайне реалистичной. Поэтому
даже простой поход в уборную требовал от меня огромного мужества
и психической устойчивости.
     – Да какой же кошмар! Какой бред, ей-богу! – сокрушалась я, пока
собиралась выходить из комнаты.
     Ксандр слушал меня, сидя на крае стола с совершенно
невозмутимым выражением полупрозрачного лица.
     – Этель тоже поначалу вопила. Ещё и побольше твоего, – всё-таки
резюмировал он. – Она-то девочка, по-другому воспитанная. Так что
и ты привыкнешь.
     – Посмотрела бы я, как ты вопил бы, вырасти у тебя что-нибудь
лишнее, – ответила я, поправляя кое-как завязанный шейный платок.
     Наконец справилась с мужским одеянием и спустилась
в столовую, где меня уже ждал по-прежнему мрачный дядюшка.
К счастью, демонстрируя свою обиду, он промолчал всю трапезу, а я
на разговоры не напрашивалась.
     После собрала все необходимые пакеты, конверты, папки
и выехала в город. Список адресов, которые мне нужно было посетить,
казался бесконечным, а на резиденцию короля, вопреки собственным
надеждам, я взглянула лишь издалека. Документы у меня забрали
на пропускном пункте – под роспись – и прогнали, не позволив заехать
в ворота.
     Но даже с большого расстояния дворец, расположенный на самой
высокой точке самого большого из парящих островов, произвёл
на меня сокрушительное впечатление. Гигантская цитадель с куполом
таким огромным и синим, что он мог соперничать с небом над ним.
Башни, построенные в строгом порядке вокруг, отливающие бронзой
стены и зелень, которая наполняла необъятный сад. Чистое
волшебство!
     Вот бы заглянуть внутрь одним глазком!
     Закончив с поручениями киара Хилагауста, я вернулась
в центральный район Ашрока и отпустила кучера, сказав, что хочу
прогуляться пешком. Сегодня улицы были особенно многолюдными.
Размышляя над тем, как мне узнать, где находится дом Нонны, среди
толпы я выхватила взглядом мальчишку, который торговал газетами.
Интуиция сразу дала мне хорошего пинка.
     Бросив на ладошку парнишки мелкую монету, я взяла один
экземпляр свежей прессы и пробежалась взглядом по таблоидам.
Ничего интересного: какие-то сплетни и абсолютно чуждые для моего
иномирного восприятия новости. Так, листая страницу за страницей,
я наконец добралась до колонок объявлений, а среди них особо ярко
выделялось одно – о возобновлении работы детективного агентства
киары Келиван.
     – Вот оно! – Я радостно хлопнула ладонью по ежедневнику,
который был спрятан за пазухой. – Как чувствовала!
     – Как бы она с тебя ещё и денег не содрала за информацию, –
брюзгливо предупредил меня Ксандр. – Детективы – они такие…
Знавал я, знаешь, одного. Из самых первых. Пренеприятный был
мужик. Мой сосед обратился к нему однажды, попросил…
     И тут я перестала слышать рассказ духа, потому что заметила,
что уже довольно продолжительное время параллельно мне по дороге
едет скромного вида закрытый экипаж. Ровно с той же скоростью.
А оттуда на меня явно кто-то пристально смотрит.
     Едва я успела об этом подумать и сбавить шаг, чтобы вильнуть
в сторону, как повозка остановилась, распахнулась дверца, и оттуда
высунулась пара очень крепких и не слишком опрятных на вид рук.
Меня схватили за локоть, дёрнули, и через миг я уже сидела внутри,
а напротив меня – двое мужчин неблагонадёжной и даже враждебной
наружности. Лошади рванули с места, экипаж подпрыгнул
на колдобине и быстро скрылся в одном из пустых переулков.
     – Тс-с… – шепнули мне из полумрака. – Не волнуйтесь, киар
Хилагауст, с вами ничего не случится. Если будете вести себя тихо.
     – Я вообще не понимаю, кто вы такие! – возмутилась я, но на
всякий случай не так громко, как хотелось.
     – Ничего удивительного, киар Хилагауст, – усмехнулся
незнакомец и слегка подался вперёд. Свет из оконца упал на его
вытянутое, словно у какого-то грызуна, лицо. Казалось, его нос сейчас
живо задвигается, обнюхивая меня. – Строго говоря, нам нужна Этель.
     – И вам тоже… – Я закатила глаза.
     Да что же этой Этель на месте-то не сиделось? Таких
инициативных вообще привязывать надо. К батарее. Чтобы
не натворили дел на своё и чужое, между прочим, мягкое место.
     – А что, кто-то ещё её искал? – удивился мужчина. – Впрочем,
учитывая то дело, по которому она однажды со мной связалась, в этом
нет ничего странного.
     – Если вы расскажете мне об этом подробнее, наш разговор станет
гораздо конструктивнее, – заметила я, сложив руки на груди.
     Краем глаза я пыталась отследить, куда мы едем. Но так как город
знала плохо, наблюдения почти ничем мне не помогали. Лишь один
раз я услышала, что повозка, кажется, заехала на мост.
     – С превеликим удовольствием! – обрадовался Грызун. – А вы мне
нравитесь! Люблю серьёзных людей.
     – Ну так что? – поторопила я его.
     – Дело в том, что очаровательная кири Девран заказала у меня
в мастерской один очень особенный сосуд. – Мужчина помолчал,
отслеживая мою реакцию. Но про “сосуд” я слышала впервые, поэтому
только приподняла бровь. – Скажу сразу, изготовление такого сосуда
требует большого внимания, отличных умений и весьма… весьма
дорогих материалов.
     – Для чего ей этот сосуд, она не говорила? – на всякий случай
уточнила я.
     Ну вдруг? Любая информация о делах Этель может пригодиться.
     – Нет, конечно, – махнул рукой Грызун. – Это и не моё дело.
Подобные им используют в самых разных целях. Честно скажу –
не только в добрых. Но, повторюсь, это меня не касается. Такие сосуды
изготавливаются из камней душ. А их достать очень сложно…
Сами понимаете, что такая работа стоила немало.
     – Значит, она должна вам денег… – Я вздохнула.
     Причина интереса ко мне оказалась до банальности проста. А я
уж напридумывала…
     – Аванс она мне заплатила – тут всё честно. Затем мы
договорились, что вторую часть она заплатит мне после испытания
свойств сосуда. Встреча должна была состояться вчера. Но Этель
не пришла.
     – Так, ладно. А при чём тут я?
     – У меня есть информация, что её неоднократно видели
неподалёку от дома вашего дяди, наместника Хилагауста, – продолжил
мужчина. – А со вчерашнего дня весь город гудит о том, что вы,
оказывается, её муж.
     – К несчастью, – я хмыкнула.
     Объясняться перед этим сомнительным типом бесполезно. Что-то
подсказывало мне, что ему мои оправдания совсем неинтересны.
     – Мне жаль, и я понимаю, что вы тут, возможно, ни при чём.
Но мне, сами понимаете, нужна вторая часть денег. А вам, я так
полагаю, не нужны неприятности. Так что рекомендую вам либо
сказать мне, где сейчас ваша жена, либо… заплатить.
     Вот же чёрт! С каждым новым знакомством в этом мире я всё
больше убеждаюсь в том, что Этель сбежала нарочно. Правильно!
Зачем самой разгребать проблемы, если за тебя это может сделать кто-
то другой?
     – О какой сумме идёт речь? – стараясь сохранить голос ровным,
спросила я.
     – Три тысячи лиаров.
     Я многозначительно покивала, и близко не представляя, много это
или мало. Но судя по тому, как нервно дёрнулся ежедневник у меня
за пазухой, сумма и правда значительная.
     – Я смотрю, вы высоко цените свой труд.
     – Добыча камней душ требует долгих путешествий и походов
в самые опасные уголки мира. Это склепы, древние дворцы и храмы,
где тёмные маги и маги крови творили свои заклинания, – тоном
заправского сказочника принялся объяснять Грызун. – Вы и сам маг.
Должны понимать…
     – Я понимаю и подумаю, что с этим можно сделать. Потому что я
не знаю, где сейчас Этель.
     – Очень жаль… – фальшиво посочувствовал мужчина. –
Но деньги нужны мне в течение недели. Только из уважения к вам я
даю такой большой срок. Иначе вытряс бы с вас всё, что мне нужно,
прямо тут.
     Его голос резанул слух, словно тупой, ржавый клинок.
Я вздрогнула и почувствовала, как по спине поползла капля пота.
Такой и правда прикончит в подворотне – и никто не докажет.
Даже дядя-наместник ничего не сможет с этим сделать.
     – Мы всё решим, – процедила я, едва продираясь сквозь сухость
в собственном горле.
     А сама уже начала соображать, куда же мне деться.
     – Если вы переживаете о том, что я могу врать, так у меня все
доказательства и расписки есть, – вдруг смягчился Грызун. – Так что
уж простите мне мои справедливые притязания. Прошу заметить,
это не шантаж. Всё просто: как только я получу то, что мне
причитается, сразу исчезну из вашей жизни.
     Он сунул руку за пазуху и вынул оттуда что-то вроде визитки.
Но на кусочке плотной бумаги были написаны лишь дата, время
и место, где мы должны встретиться в следующий раз.
     – И, думаю, вам не нужно напоминать, что в полицию лучше
не ходить. Это пустая трата времени. Они мне ничего не предъявят.
Между нами с Этель была честная сделка. А вот к ней у полиции
могут появиться вопросы…
     Конечно, рассуждая подобным образом, он не знал, что я могу
разметать их тут всех на атомы, если пожелаю. Наверное, духи,
которые подчиняются магам крови, и на это способны. Но лишний раз
светить свои способности перед теми, кто наверняка имеет множество
подручных в самых разных уголках города, неразумно. Оставим это
на крайний случай.
     Пока попробую решить всё мирным путём.
     – Раз уж вы меня катаете… – я убрала “визитку” в карман
жакета, – может, добросите до улицы Стальных водопадов?
     Надо же извлечь из ситуации хоть какую-то выгоду.
     – Запросто, – усмехнулся мужчина.
     Он отдал приказ кучеру, тот быстро сменил маршрут, и скоро меня
высадили ровно под столбом с указателями, где в разные стороны
смотрели стрелки с названиями улиц. Я находилась как раз там,
где нужно. Теперь осталось отыскать дом, где находится агентство
Нонны.

                                ***

     Теор ван дер Вэдис
     “Я не желаю больше видеть такие твои сны, – пожаловался дракон
наутро. – Как вообще твой рациональный разум способен порождать
такой бред? Уф! Дайте мне сожрать овцу, мне надо заесть эту гадость”.
     “Ты как-то слишком говорлив в последнее время, – не остался
в долгу Теор. – Я думал, драконы с возрастом становятся мудрее. А не
наоборот”.
     “Про людей я думал то же самое”.
     Надо признать, сон Теору и правда снился гадостно несуразный.
Сначала он гнался за Лорионом с требованием рассказать ему,
где Этель, но никак не мог догнать, а в ящера почему-то не обращался.
Они носились по совершенно пустым улицам Ашрока, как заводные
мыши. Потом волосы Хилагауста вдруг стали красными, удлинились,
заслонили его фигуру до того, что её совсем не стало видно. Но это
Теора почему-то не удивило и не остановило. Пожалуй, он припустил
за беглецом ещё быстрее.
     В следующий миг дорога под ногами куда-то поплыла,
а навстречу словно из ниоткуда полетели самые разные предметы,
которых на улице никак не должно было быть. Ветер усиливался, пока
не стал таким безумным, что почти сдирал кожу с тела. Но Теор
продолжал бежать за красноволосым Лорионом, пока лицо ему
не залепило какой-то тканью.
     Он отодрал её от себя, развернул – это оказалась длинная женская
сорочка. И пахла она просто одуряюще, словно целое поле цветов,
разогретых солнцем. И он вдруг понял, что совсем не думает
об Этель – его просто поглощает невыносимое желание найти ту, чьим
ароматом пропиталась эта самая сорочка.
     Только вопрос: зачем?
     Потом Теору снилась ещё какая-то чушь – он уже не помнил.
Но это странное ощущение обретения и одновременно потери
накрепко отпечаталось внутри.
     С ним он и проснулся. А тут ещё и дракон со своими
претензиями. Совершенно никакого сочувствия!
     “Так будет сегодня овца, нет? – поинтересовался тот. – Предлагаю
полететь в поля и хорошенько поразвлечься. Ладно, мне сойдёт
и баран. Хотя у них мясо вонючее”.
     “Сегодня из баранов у нас только я”, – заметил Теор, разглядывая
себя в зеркало над хитро выкованным умывальником, и потёр
щетинистый подбородок.
     А как иначе, если какая-то сопливая девчонка обвела его вокруг
пальца, а он толком не знал, как подступиться к этой задачке.
Она умудрилась обрубить все концы.
     “Самокритично, Но я думаю, ты не безнадёжен”.
     До полудня Теор помог кузену с кое-какими делами и даже нанёс
один семейный визит по его просьбе. Правда, кто эти родственники,
он толком и не помнил. Сразу после обеда, который явно не содержал
в себе того, чего требовал дракон, отправился в детективное агентство
киары Келиван. Район оказался, прямо скажем, не самым престижным.
Скорее наоборот. И контингент для расследований тут подобрался
соответствующий – правда, безденежный.
     В общем, киара Келиван, поднявшись десять лет назад, теперь
вынуждена была вернуться на дно. И выплывет ли теперь –
неизвестно.
     В тот самый миг, когда Теор подъехал по выясненному ранее
адресу, рабочие вешали над дверью агентства вывеску с названием.
Ими руководила невысокая темноволосая женщина в простом деловом
платье. Мужчины, судя по кислым лицам, не очень-то хотели её
слушать, но она настаивала на своём и, кажется, немного злилась.
     – Так! Левее! Эту вывеску мне не сломайте, будьте так любезны!
Сами будете платить!
     – Киара Келиван? – уточнил Теор, приблизившись.
     Она обернулась и окинула его цепким, натренированным
взглядом.
     – Да, всё верно! – ответила вполне доброжелательно. – Вы по делу
или так, ради любопытства?
     Она всплеснула руками, когда с одного края вывеска почти
сорвалась. Но, к счастью, работники успели её подхватить.
     – По делу, если можно так сказать. Вернее, ради информации,
которой вы, возможно, сможете со мной поделиться.
     – Информация стоит дорого, – усмехнулась женщина. – Иногда
дороже всего остального. Пойдёмте.
     Она прошествовала в контору, а Теору лишь осталось последовать
за ней. Внутри было убрано, но пустовато. Заметно, что детектив ещё
не успела обжиться в новом помещении. Впрочем, самое
необходимое – стол с принадлежностями и два кресла – на вид
казалось основательным и недешёвым. Нонна явно хотела произвести
на потенциальных клиентов положительное впечатление.
     – Я так полагаю, вы дракон? – Она села за стол и жестом
предложила посетителю располагаться.
     – Вы наблюдательны. – Он опустился в приятно скрипнувшее
кожей кресло. – Прежде всего я хотел бы убедиться, что всё, что вы
сегодня узнаете, останется между нами.
     – Полная конфиденциальность при желании клиента, – кивнула
Нонна. – Более того, вы можете даже не представляться. Вы Теор ван
дер Вэдис. Владыка Теневых долин. И прибыли в Ашрок, чтобы найти
свою Искру.
     Теор некоторое время смотрел на неё, пытаясь понять, что именно
стало причиной такой осведомлённости: банальные слухи или всё-
таки феноменальная прозорливость?
     – Вы когда-то сталкивались с подобным?
     – Впервые. – Женщина улыбнулась. – Несмотря на то, что знаю,
кто вы, я совершенно не представляю, как такое возможно? Драконы
чувствуют свою Искру, разве не так?
     – Наша с ней история с самого начала складывалась не совсем
обычно, – Теор хмыкнул. – Она не просто моя Искра, с ней я разделил
свою магию.
     – Разве драконы делают это не во время свадебного ритуала? –
Нонна нахмурилась, схватилась за ежедневник и что-то коротко в нём
записала.
     – Так вышло, что я вынужден был сделать это задолго до свадьбы.
Но сейчас не чувствую даже свою магию. Я не прошу вас броситься
на поиски невесты. Просто хочу понять… Маги крови способны на то,
чтобы избавиться от собственной Искры и от чужой энергии? Вы же
маг крови, верно?
     Нонна задумалась, и по тому, какой глубокой стала складка между
её бровями, Теор начал догадываться, что его “дело” нетипичное
буквально со всех сторон и ставит в тупик даже опытного детектива.
     Напряжённое молчание, которое повисло в конторе, разрушил
звон дверного колокольчика. Теор и Нонна одновременно повернулись
к входу. В этот миг внутрь шагнул молодой высокий мужчина, поднял
голову и внезапно оказался Лорионом Хилагаустом.
     Быстрым взглядом он оценил обстановку и, видно решив, что она
не располагает к продолжению визита, сразу дёрнулся назад.
     – Я позже зайду, – буркнул.
     Но Теор уже вскочил с места, чтобы его остановить.
     – Постойте, киар ван дер Вэдис, вы куда? – переполошилась
Нонна.
     – Это один мой знакомый, – отмахнулся тот. – Я сейчас вернусь.
     Он быстрым шагом вышел из конторы и огляделся: Хилагауста
и след простыл.
     “Налево, – скомандовал дракон. – Я его чувствую. Пока что”.
     Не совсем понимая, зачем ему это нужно, Теор повернул налево
от бюро, прошёл в переулок и успел увидеть мелькнувшую впереди
спину Лориона, прежде чем тот успел скрыться за углом.
     “И чего он такой нервный? – недоумевающе вопросил дракон. –
Ну да, я хотел откусить ему голову, но он же этого не слышал!”
     Надо сказать, парень довольно ловко улепётывал, и если бы
не подсказки, то Теор быстро потерял бы его из вида. На оклик
Хилагауст не ответил, не обернулся и вообще сделал вид, что он – это
не он и у него очень важные дела где-то там, но не здесь.
     И пока Теор размышлял, стоит ли пожертвовать остатками
собственного достоинства и припустить быстрее, на пути начали
появляться самые неожиданные препятствия: то выкатившаяся
из проулка тачка с каким-то хламом, то кошка, которая вдруг бросилась
прямо на плечи с подоконника, то выплеснутая кем-то из окна вода,
которая разлилась под ногами и забрызгала брюки.
     Всё ополчилось против Теора – и это было крайне странно.
     Наконец удалось нагнать Лориона в очередном переулке. Благо
тут было безлюдно, поэтому церемониться не пришлось. Теор просто
схватил его за ворот, рванул назад и впечатал спиной в стену.
     – Да что вам от меня надо? – возмутился тот. – Кажется, я ответил
на все ваши вопросы!
     Дёрнулся в сторону, но Теор удержал его за лацканы сюртука
и вернул на место.
     – Зачем ты пришёл к киаре Келиван? Не просто же так!
     – Какая вам разница? – ещё больше взбеленился Лорион,
попытался оттолкнуть его, но вышло, мягко говоря, неубедительно. –
Как будто у меня не может быть дел, которые вас не касались бы!
     “Говорит как девчонка, – хмыкнул дракон. – А я даже немного его
зауважал после того, как он тебя прокатил. Но, видимо, зря”.
     Теору довольно эмоциональные выпады Хилагауста тоже
показались странными. Но он вырос в холодных землях, где мужчины
чаще всего ведут себя сдержанно и достойно. А тут… Кто знает, чего
можно понабраться в новомодных Академиях, куда съезжаются все
подряд?
     “Может быть, это просто старость”, – высказался дракон.
     “Но-но!”
     Теор поймал себя на том, что едва не сказал это вслух. Вообще,
общение с собственным драконом – это не совсем нормально. Обычно
такого не происходит, голоса ипостасей прорываются в мысли
носителей очень редко – в самых крайних случаях. У них даже
имён нет.
     Такая разговорчивость может быть плохим признаком. Что-то
в связи Теора и его дракона меняется. В какую сторону – пока
непонятно. И тут исхода может быть два: либо он потеряет ипостась,
либо та полностью подчинит его себе. Тогда конец человеческому
облику – будет только звериный.
     Теор задавил вспыхнувшее внутри беспокойство, чтобы спокойно
продолжить разговор:
     – Мы с тобой потеряли одну и ту же девушку, если я правильно
понял, что ты имел в виду в наш последний разговор. И к детективу ты
пошёл по той же причине?
     Дракон затаился – Теор ясно чувствовал его напряжение. Может,
и правда овцу ему скормить?
     – Только не говорите, что предлагаете объединить усилия, –
Лорион торжествующе хмыкнул.
     – Нет уж. – Теор покачал головой. – Такое сотрудничество я
не потяну. Темперамент не тот. Моё терпение не безгранично – боюсь
пристукнуть тебя как-нибудь. Поэтому предлагаю просто не мешать
друг другу и поделиться информацией насчёт Этель, если такая вдруг
появится. В конце концов, ты заинтересован в том, чтобы избавиться
от брака, в который вляпался по неосторожности, а я просто хочу
вернуть своё.
     Взгляд Лориона стал задумчивым, черты лица немного
расслабились. Теор вдруг заметил, что до сих пор продолжает держать
его за одежду, и со стороны такое их положение может показаться
двусмысленным. Вон уже и редкие прохожие косятся. Ситуация вновь
становилась донельзя раздражающей.
     Теор наконец отпустил Хилагауста, оглянулся, проверяя, нет ли
поблизости затаившихся любопытствующих, а когда вновь взглянул
на него – подумал, что совсем рехнулся. На него смотрела
красноволосая девица. Правда, облик её казался чуть размытым,
и стоило лишь один раз моргнуть, как он развеялся.
     Что за наваждение?
     – Хорошо, – спокойно ответил Лорион. – Я согласен
на нейтралитет. Вы меня не трогаете, я обещаю не строить никаких
козней и быть настолько честным в отношении Этель, насколько это
возможно.
     – Тогда не ходите к Нонне Келиван больше. Я сам займусь делом
поиска Этель. Твоё вмешательство только всё запутает.
     Лорион с сомнением скривил губы.
     – Я подумаю над этим. Это всё?
     Он резко одёрнул сюртук.
     – Нет, – неожиданно для самого себя ответил Теор. – Та девушка,
которая была в твоей комнате вчера утром. Кто она?
     “Ну ты дал! Чем ты лучше хиляка? Ищешь одну, а думаешь
о другой?”
     “Сам мне все уши прожужжал про её запах. Я теперь тоже его
чувствую”.
     Дракон сконфуженно смолк, а Лорион от такого вопроса заметно
опешил. Его взгляд заметался, словно он срочно решил отыскать путь
побега.
     – Какая вам разница? Девушка и девушка. Просто знакомая.
     – Имя.
     – Что? – Парень ошарашенно моргнул.
     – Её имя.
     – Вас ничего не смущает? – Теперь Хилагауст нахмурился. –
Думал, драконы щепетильны в таком вопросе, как “чистота” девушки.
А тут вроде как…
     – Я разберусь.
     – Знаете что… – запальчиво выдохнул Хилагауст, но осёкся
и продолжил чуть сдержаннее: – Вы много на себя берёте, киар ван дер
Вэдис. Она говорила мне, да! Что вы хам, пошляк и совершенно её
не заинтересовали. Так что… Тут без вариантов.
     Он окинул Теора полным раздражения взглядом и слишком
быстрым шагом пошёл прочь. Теор постоял немного, стараясь
урезонить подраненное самолюбие, а затем вернулся в контору киары
Келиван.
     За время его отсутствия она, кажется, успела что-то обдумать,
поэтому встретила его с азартной решимостью во взгляде.
     – Я хочу помочь вам, герцог. Но мне нужно, чтобы вы были
со мной как можно более открытым. Я маг крови, верно. Но не знаю,
вероятно, и половины собственных возможностей. Духи могут почти
всё, и мне нужно понять, что именно случилось.
     Теор снова сел напротив и внимательно оглядел её лицо, пытаясь
понять истинные намерения. Она казалась заинтересованной –
в хорошем смысле. И всё. Так почему бы и нет?
     – Хорошо, – согласился он. – Но мы подпишем договор.
Глава 7

     Этель/Ива
     – Ты видел, как он на меня смотрел? – спросила я
у притаившегося за пазухой Ксандра.
     – К счастью, нет, – ответил тот. – Это было жуткое зрелище?
Мороз по коже?
     Он или издевался, или каким-то образом чувствовал мои эмоции.
Потому что взгляд Теора ван дер Вэдиса, конечно, не был страшным
в прямом смысле этого слова. Он был изучающим и немного
хищным – таким, что я на некоторое время забыла о том, что нахожусь
в облике мужчины, и перестала следить за словами. Нужно было вести
себя спокойнее.
     Но в его присутствии я неизменно терялась, хоть и старалась
не показать этого. А он, как назло, так и норовил сократить между
нами расстояние. Сегодня вышло так, что я после разговора с ним ещё
долго шла, чувствуя дрожь в коленях, а в груди ворочалась целая гамма
ощущений – от гнева до совершенно необъяснимого трепета.
     Что ни говори, а таких, как он, я в своей жизни не встречала.
Мужик – до мозга костей. Да в нём стальной стержень толщиной
с земную ось!
     Наверное, именно из-за моего нетипичного для мужчины
поведения дракон как будто что-то заподозрил. А в какую-то секунду
посмотрел на меня так, словно увидел истинный облик. И в его глазах
промелькнуло самое настоящее замешательство. Да что там! Он едва
не отшатнулся!
     – А драконы, случайно, не умеют развеивать чары от зелий? –
уточнила я у духа.
     Мы притаились за углом дома на противоположной детективному
бюро стороне улицы. Я стояла, прижавшись спиной к стене, и время
от времени выглядывала, чтобы не пропустить тот миг, когда Теор
наконец уйдёт. Он-то надеялся, что договора и лёгкого запугивания
хватит, чтобы я отказалась от мысли встретиться с Нонной. Наивный
сельский… дракон. Подумаешь, ледяной, холодный. Да я заказ
из пункта выдачи маркетплейса в минус тридцать пять получать
бегала. Меня каменным лицом не проймёшь!
     А дрожь в коленях уже прошла, между прочим…
     – Вряд ли. Маги крови создают очень сильные заклинания, –
немного поразмыслив, ответил Ксандр. – Но про ледяных драконов я
знаю не так много… Они осели в Грайроке относительно недавно.
     – И сразу захватили власть.
     – Они очень сильные. Но дикари. Впрочем, Теор ван дер Вэдис,
наверное, самый воспитанный образчик из всех.
     – Да, образчик он что надо… – механически ответила я, наблюдая,
как тот выходит из конторы Нонны Келиван, и сразу спохватилась: –
В смысле, возможно, Этель думала о нём хуже, чем есть на самом
деле. И совершенно зря заварила эту кашу. Не в том смысле, что он
мне нравится, а…
     – Ну да, он хам и пошляк. Я слышал, – ехидно заметил Ксандр.
     Чёрт побери! Лучше бы молчала, а то вышло ещё хуже.
Но впечатление о Теоре у меня складывалось и правда
противоречивое. С одной стороны, он казался разумным, а с другой – я
не знала, чего ещё от него ждать. Надо же! Найти меня решил:
наверное, подумал, что внимание такого, как он, обязательно польстит
такой, как я. А Лорион ему вообще не конкурент.
     – Насколько я успел узнать от Этель, она довольно болезненно
воспринимала необходимость выйти за него замуж из-за каких-то
давних разногласий между тёмными магами и ледяными драконами, –
продолжил рассуждать дух. – Характер жениха уже не играл большой
роли.
     – Это называется предубеждением, – проворчала я шёпотом.
     Тем временем Теор что-то ещё обсудил с Нонной на пороге
конторы. Та явно была рада его визиту, не сводила внимательного
взгляда с его лица, улыбалась даже, мать его драконья! Наверное, ей он
не предлагал встретиться с целью интимных утех!
     Наконец они распрощались. Дракон сел в свой экипаж и уехал, а я
вышла из укрытия, перебежала через улицу и успела перехватить
Нонну ещё у входа, где она стояла, изучая, насколько ровно
прикрепили вывеску над дверью.
     – Я уже подумала, что вы не вернётесь… – проговорила она, даже
не повернув ко мне голову. – Полагаю, ваш визит как-то связан
с причиной визита герцога?
     Я даже споткнулась на ровном месте.
     – Наверное, да, – ответила чуть погодя. – Хотя я не знаю точно,
о чём вы с ним разговаривали.
     Нонна поманила меня за собой взмахом руки, а когда мы вошли
внутрь, заперла дверь и перевернула табличку надписью “закрыто”
наружу. Я постаралась не придавать этому большое значение: простая
предосторожность от нежелательных визитов. Но, возможно, она уже
о чём-то догадалась.
     Женщина прошла к столу, взяла ридикюль и вынула из него
небольшое складное зеркальце, после чего положила его на стол.
Оно засветилось, и в воздухе появилась призрачная фигура строгой
женщины средних лет, которая была на неё чем-то похожа. Только
одежда выдавала, что во плоти она жила уже очень давно. Возможно,
даже раньше, чем мой Ксандр.
     К такой степени открытости я оказалась немного не готова.
Что мне нужно сделать? Достать ежедневник?
     – Я знаю, кто вы, – спокойно проговорила Нонна. – Вы ещё
не научились сдерживать свою магию. И этот облик, – она поводила
в воздухе кончиком указательного пальца, – меня не обманет.
Развоплотись!
     В грудь ударило чем-то невидимо-упругим. Я отшатнулась
на пару шагов, в ушах зазвенело, а перед глазами замелькали серые
мушки. Стало прохладно, словно осталась голой, но оказалось, просто
лишилась облика Лориона и теперь стояла посреди кабинета
в мужской одежде, которая внезапно повисла на мне мешком.
     – Как вы смогли?! – Я оглядела свои руки.
     – Не беспокойтесь, я не открываю посторонним тайны своих
клиентов, – улыбнулась женщина, обходя меня сбоку. – Отличная
иллюзия, должна сказать! Это вас ищет герцог ван дер Вэдис?
     Из её тона пропала значительная часть уверенности. А вот так,
дамочка! Нам тоже есть чем вас удивить!
     – Что вы себе позволяете? – Ксандр появился в воздухе так резко,
что даже я испугалась.
     Топорща бороду, он налетел на Нонну, но ему наперерез кинулась
женщина-дух. Между ними в буквальном смысле заискрило.
Завязалась странная потасовка, которую, скорее, можно было назвать
танцем призраков.
     – Это что вы себе позволяете! – повторила слова Ксандра
бестелесная женщина, отлетев от него на безопасное расстояние. –
Кто вас воспитывал?
     – Нечего нападать на мою девочку! Лучше помогли бы.
     – Внезапность тут очень важна, – вступила в разговор Нонна. –
Если бы она успела подготовиться, я не смогла бы развеять её облик.
Не волнуйтесь, он скоро вернётся. Я просто хотела увидеть… И это…
поразительно! Никогда не встречала, чтобы магия крови была
настолько сильной, что даже окрасила волосы.
     – Тут всё гораздо сложнее. – Я вздохнула и опустилась в кресло.
На миг замерла, словно ощутила оставшуюся от Теора энергетику.
Похоже, он заполняет собой всё вокруг, где бы ни появился. –
Дело в том, что я не Этель.
     Нонна непонимающе свела брови и тоже села, мы некоторое
время молчали, и первой заговорила она:
     – Давайте я сейчас предположу, а вы скажете, верно или нет.
Когда-то, ещё во время обучения – не того, базового, что проводят
в магических школах, а личного, – я натыкалась на упоминания
некоторых отдельных случаев действия магии крови. Они единичны,
но настолько выпадали из общего порядка, что их посчитали нужным
задокументировать. Это обмен душами между двумя людьми. Иногда –
принудительный, по воле мага. Но маг должен обладать огромными
силами. Сразу скажу, эти обмены всегда приводили к плохому финалу.
     – Да, думаю, этот как раз мой случай. – Я кивнула.
     И оставалось надеяться, до печального итога я всё-таки
не доберусь.
     – И кем вы были до того, как стали Этель? – Детектив слегка
расслабилась.
     – Я жила в другом мире, на Земле. Меня зовут Ива Романова.
Я была… Впрочем, это неважно. Магию я точно не практиковала!
     – Земля? – переспросила Нонна. – Я никогда не слышала о таком
королевстве или империи.
     – Потому что это другой мир. Понимаете? Совсем другой.
    Я очертила в воздухе руками большой шар.
    – Гхм… О таком в хрониках не было написано… – снова
растерялась женщина. – Вы не знаете, что к этому привело?
    – Думала, вы поможете мне разобраться! И сами понимаете,
Теор ван дер Вэдис не должен меня найти. Потому что… это всё
усложнит! Вообще всё!
    Если учесть, что у него на меня какие-то свои планы, стоит только
ему меня поймать – и сбежать уже вряд ли удастся.
    – Судя по тому, что мне рассказал герцог, Этель не хотела
выходить за него замуж, скрывалась и, скорей всего, – она указала
на меня раскрытой ладонью, – пыталась избавиться от любых связей
с ним. Но для подобного переноса необходимо высвобождение
огромного количества энергии! Я даже не представляю насколько.
Впрочем… возможно, искры как раз хватило бы.
    – Думаете, она нарочно её погасила? – заволновался Ксандр. –
Чтобы сбежать в другой мир? Но откуда она вообще могла знать
о существовании таких миров?
    – Думаю, она не знала. Скорей всего, это был неожиданный
эффект.
    – И что же мне делать? – Я встала и прошлась по кабинету. Нервы
были так напряжены, что я как будто чувствовала их звон. –
Мне нужно вернуться домой. Я не могу здесь оставаться! Это не моя
жизнь и не мои проблемы!
    – Вы о том, что Этель умудрилась погасить ещё и искру
принцессы Ансилии?
    – Откуда вы знаете?
    – Когда я вернулась в Ашрок, то пошла к старым знакомым,
из полиции в том числе. Они-то мне и рассказали, что по всему
королевству тайно разослана ориентировка на Этель. Её ищут люди
короля. И, боюсь, даже чужая внешность ненадолго задержит поиски.
Рано или поздно на вас выйдут.
    – Это плохо, – констатировала я. – Это очень-очень плохо!
    Не думала, что ситуация настолько серьёзная! Вернее, у меня пока
не было времени над этим подумать.
    – Не волнуйся, Ивушка! Киара Келиван подскажет, что нам
делать! Верно? – Ксандр с мольбой уставился на детектива.
     – Конечно, я не брошу в беде сородича по магии, –
она фыркнула. – Нас и так слишком мало, чтобы допустить
прерывание линии.
     – Ч-что значит прерывание? – Я резко повернулась к ней.
     И тут заметила, что облик Лориона действительно вернулся,
одежда вновь села как надо. Так мне стало чуть спокойнее. Неужели
начинаю привыкать?
     – Я попытаюсь обрисовать ситуацию, чтобы было понятно. –
Нонна сложила руки на животе, откинувшись на спинку кресла. –
Скоро в Ашрок приедет принц Кейлас ван дер Волард, чтобы
подтвердить помолвку с принцессой Ансилией и назначить дату
свадьбы. Возможно, сейчас, когда он находится далеко,
ещё не чувствует, что её Искра погасла. Но когда встретится
с невестой, сразу это поймёт. Или даже раньше. Помолвка будет
расторгнута, принцессу Ансилию, скорей всего, выдадут замуж,
но далеко не так удачно. А принц Кейлас вынужден будет искать себе
другую Искру. И на это у него может уйти много времени, потому что
подойдёт ему не каждая. Это определённые неудобства и, конечно,
разлад между королевствами. И во всём этом надо кого-то обвинить,
верно? Обвинят Этель. И, скорей всего, приговорят к лишению магии.
А потеря магии – это трагедия для того, кто жил с ней с рождения.
Это не смерть, конечно, но люди становятся совсем другими.
     – Но Этель не хотела. Вернее, она не со зла!
     Я прекрасно помнила её испуг в тот миг, когда всё это случилось.
Да, ревность и зависть сыграли с ней плохую шутку, но она точно
не желала погасить искру принцессы.
     – Я понимаю, – согласилась Нонна. – И уж тем более понимаю,
что вы в этом не виноваты. Поэтому и хочу помочь.
     – Вряд ли я смогу вам заплатить за помощь… Как оказалось,
я в долгах.
     Нонна саркастично хмыкнула, да и я улыбнулась – правда,
невесело. Этот вопрос тоже придётся как-то решать, и как можно
скорее.
     – Да, плохо, наверное, попасть в тело, которое имеет свою
непростую историю. Но не волнуйтесь. Считайте, что я помогу вам
из солидарности. Сама знаю, как трудно сладить с магией крови. А у
Этель, судя по всему, она с примесью тёмной – это требует особого
внимания. Любое желание, особенно высказанное на эмоциях, в гневе
или раздражении, имеет огромную силу. Духи реагируют мгновенно.
     – Я уже догадалась…
     – Успели наследить?
     – Немного.
     – Мы могли бы обучить девочку кое-чему, – заметила молчавшая
до этого женщина-дух. – Бедняжка! Она оказалась в страшной
ситуации! Меня, кстати, зовут Делия, я очень рада, что мы нашли ещё
одного мага крови. Нонночку мало кто понимает…
     – Перестань, – резковато оборвала её та. – Мы тут не поплакать
собрались.
     – Если бы вы знали, как я рада знакомству! И была бы вам очень
благодарна за помощь в контроле над магией. – Я сложила руки
у груди. – Не хотелось бы натворить ещё больше дел до того, как я
вернусь домой.
     – Эх, какая совестливая, – умилилась Делия. – Просто чудо!
     Ксандр покосился на неё с ревностью, как будто она собралась
“переехать” ко мне вместо него.
     – Для начала вам надо сгладить вопрос с принцессой. Иначе
до дома вы можете не добраться, – заметила киара Келиван. – Кольцо
вокруг будет сжиматься. И это ещё герцог ван дер Вэдис не знает
о том, что случилось. Когда узнает…
     Она многозначительно смолкла. А я и сама понимала, что если
за меня возмётся Теор, то тут любой королевской разведке придётся
посторониться. Он постоянно где-то рядом! Так и до паранойи
недалеко.
     – Где гарантия того, что, как только я решу приблизиться
к Ансилии, меня не схватят?
     Я уже имела возможность увидеть её охрану. Там и чихнуть рядом
наверняка нельзя – сразу скрутят.
     – Нет никакой гарантии. – Нонна покачала головой. – Скорей
всего, так и будет. Поэтому вам нужно придумать, как встретиться
с ней неофициально. Без посторонних глаз.
     Если бы я знала, что мне нужно поговорить с принцессой,
то попробовала бы сделать это в тот день, когда её карета едва на меня
не наехала. Но сейчас уже поздно симулировать травмы.
     – Ива! – вдруг окликнул меня Ксандр. – Помнишь, киар Хилагауст
упоминал бал, на котором тебе, то есть Лориону, обязательно нужно
появиться?
     – Да. Но вряд ли в моём положении стоит расхаживать по балам.
     – Вы говорите о приёме в честь годовщины свадьбы ван дер
Могрианов? – Нонна пощёлкала пальцами, словно что-то вспоминая. –
Я тоже читала о нём в газете. Пышное будет торжество!
     – Да, именно! – неизвестно чему обрадовалась я.
     – Тогда это отличная возможность. Принцесса Ансилия знакома
с Велиосом ван дер Могрианом с детства. И обязательно приедет на их
с супругой праздник. Так что я не пренебрегала бы возможностью туда
пойти.
     Я задумалась: с одной стороны, это хороший шанс поговорить
с Ансилией – может, в облике Лориона подойти к ней мне будет даже
проще. Да и объясниться. Мол, Этель попросила поговорить
и передать, что не желала принцессе ничего плохого и готова искать
способ, как всё исправить. По крайней мере, выглядит вполне складно!
     С другой стороны, там будет Теор ван дер Вэдис – здоровенная
драконья заноза в моём седалище. Возможно, после сегодняшней
встречи он потерял к Лориону интерес. А может, и нет – в этом-то
и вся интрига: когда в следующий раз ему захочется встряхнуть меня,
то есть Хилагауста, за грудки?
     Но, как говорится, кто не рискует, тот живёт долго и счастливо.
Чаще всего. Но это точно не про меня.
     – Думаю, вы правы, – наконец согласилась я, нарушив
вопросительное молчание. – Но чтобы принцесса на меня не злилась,
мне нужно предложить ей какое-то решение! Я не могу просто прийти
и сказать: “Простите, что погасила вашу Искру. Всё будет хорошо,
здоровья вам, любви и детей побольше!” Если её искра погасла
навсегда, мои слова будут для неё слабым утешением.
     – Тут вы правы, – озадачилась Нонна. – Но у нас ещё есть время
придумать выход из ситуации.
     – Разве потушенную искру можно вернуть? – с надеждой
спросила я.
     – До встречи с вами я ни разу не слышала, чтобы кто-то смог её
потушить.
     – Очень обнадёживающе… Значит, способа вернуть её нет…
     – Я бы не утверждала так бескомпромиссно. В нашем мире, как и
в любом другом, есть закон сохранения: энергии, массы и магии тоже.
Ничто не берётся из ниоткуда и не пропадает бесследно. Если искра
принцессы погасла, её энергия куда-то переместилась. И я хочу
посоветовать вам обратиться к своей магии, которая и стала причиной
этого происшествия. Возможно, духи подскажут ответ.
     – Если бы я знала, как это делать.
     – Приходите ко мне завтра. Я научу вас паре приёмов. – Нонна
улыбнулась.
     И тут я спохватилась: дядюшка Хилагауст наверняка уже потерял
племянника. Я отсутствую слишком долго – пора возвращаться.
Осталось ещё столько вопросов, которые мне хотелось бы задать киаре
Келиван. Но придётся дождаться завтра.
     Распрощавшись, я уже направилась было к двери, но тут
вспомнила об одном немаловажном моменте и обернулась к Нонне,
которая пошла меня провожать.
     – А что вы знаете о сосудах из камней душ?
     Детектив в очередной раз пришла в замешательство от моего
вопроса.
     – У вас есть такой сосуд?
     – Нет, но он был у Этель. Правда, теперь я не знаю, где он.
     За дверью возник размытый матовым стеклом силуэт мужчины.
Похоже, ещё один клиент или, возможно, знакомый. Нонна вздохнула
и открыла защёлку.
     – Давайте обсудим это завтра. Похоже, ваша ситуация чуть
сложнее, чем я думала.
     В этот самый миг в дверь постучали.
Глава 8

     Теор ван дер Вэдис
     Король Даниэль Виндроуз обещал принять Теора лично. Накануне
вечером от него наконец прибыло официальное приглашение
на аудиенцию, как будто вопрос, который Его Величество хотел с ним
обсудить, был не таким уж важным. Но на самом деле он знал, что это
было не так.
     – Проходите, киар ван дер Вэдис. – Личный камердинер Его
Величества открыл перед ним дверь, а сам вошёл следом.
     Вот так, без лишнего официоза. Видимо, правитель собирался
поговорить по душам, хоть Даниэля сложно назвать душевным
человеком. Но сегодня с ним случились прямо поразительные
метаморфозы. Его Величество сидел на огромном, обитом чёрным
бархатом диване и вполне по-домашнему попивал чай. Накрыто было
и для гостя.
     – Теор ван дер Вэдис… – проговорил король так добродушно,
словно увидел близкого родственника. – Как ты, однако, возмужал!
Настоящий воин, сильнейший дракон! А кажется, ещё недавно был вот
таким мальчишкой.
     Он ладонью показал явно заниженный рост, а затем махнул
на место рядом с собой. Камердинер, убедившись, что правителю
больше ничего не нужно, удалился.
     – Время летит быстро. – Теор сел на противоположном конце
дивана, чтобы сохранять официальную дистанцию. Если Даниэль
стелет так мягко с самого начала, значит, будет много просить.
А может, даже приказывать. – Вообще, я прибыл в Валдегрейв
по личному делу. Но рад с вами встретиться, Ваше Величество.
     – Да, да… – Король махнул рукой. – Личное дело. Я уже
наслышан. Сбежавшая Искра – это крайне странно. Откуда у неё
в голове вообще взялись такие шальные мысли? Чем ты ей не угодил?
     Он смерил Теора одобрительным взглядом.
     – Чтобы это выяснить, для начала нужно её найти, – вздохнул тот.
     “Может, ты не угодил ей тем, что ты хам и пошляк? –
предположил дракон. – Просто если одна девица так считает,
то и другая с большой вероятностью будет такого же мнения”.
     “Главный пошляк тут ты. Это твои инстинкты”.
     “А то у тебя их нет. Я тебя умоляю! Тоже мне, невинный…
баран”.
     Теор напряжённо улыбнулся, осознав, что несколько мгновений
не слушал Даниэля.
     – И поэтому я искренне считаю, Теор, что тебе вместо того, чтобы
искать эту взбалмошную девчонку, нужно заняться поисками другой
Искры, – закончил тот. Поэтому слегка растерянная улыбка пришлась
тут как раз к месту. – Стоит только объявить о твоём намерении, и со
всех королевств толпой сбегутся девицы на любой вкус.
     Конечно, Даниэль не знал об особенностях договора, который был
заключен между семействами ван дер Вэдисов и Девранов, иначе
не давал бы ненужных советов. Но Теор не собирался открывать перед
ним душу нараспашку. Время у него ещё есть, Этель рано или поздно
найдётся.
     – Я подумаю над этим. Всё-таки она сильная Искра, и таких
не так уж много.
     – А ещё она дочь Деврана, предки которого портили жизнь твоим
предкам.
     – Скорее, наоборот, – усмехнулся Теор. – Не они пришли на наши
земли.
     – Неважно! – настоял правитель. – Вы навели там гораздо больше
порядка, чем было до вас. А Этель… – Он задумался и с сомнением
пожевал губами. – В общем, Теор, я надеюсь, что ты не вынесешь эту
информацию за эти стены, потому что о ней знают лишь проверенные
и нужные люди. К которым я отношу и тебя.
     “Что-то мне не нравится такой заход”, – заметил дракон.
     Теору он тоже не нравился. За такими словами обычно идёт какая-
то неприятная новость, а упоминание конфиденциальности
предполагает, что тот, кто её услышал, становится предметом особых
наблюдений со стороны тех самых “нужных” людей.
     – Я слушаю.
     – Дело в том, что твоя Этель погасила искру Ансилии. Нарочно
или нет – мы пока не знаем, но девчонку всё равно не ждёт ничего
хорошего. Я посоветовал бы тебе вообще этого не касаться. Но если ты
найдёшь Этель раньше, чем мои люди или полиция, тебе так или иначе
придётся передать её им.
     Внутри что-то оборвалось. Не потому, что Теор испытывал какую-
то особую привязанность к девчонке, а лишь потому, что размер
проблемы в этот миг значительно увеличился.
     – Это точно? Что именно она виновата? – переспросил он.
     – Точно. Мы всё проверили.
     – Я был в академии, и там мне ничего об этом не сказали.
     – Потому что им был отдан соответствующий приказ.
     – Но Кейлас всё равно узнает. И если их с Ансилией свадьба
не состоится, об этом станет известно всем.
     – Возможно. Но это я буду обсуждать с самим принцем, не с
тобой. Твоё дело – помочь поймать Этель, если будет такая
возможность. Таких магов, как она, давно надо было прижать к ногтю.
Они неуправляемые и непредсказуемые. А я помогу тебе найти другую
Искру. Не менее сильную, не волнуйся. И гораздо более покладистую.
     “Вообще-то, какой бы засранкой она ни была, Этель – наша
Искра”, – возмутился дракон. И Теор, в общем-то, был с ним согласен.
Существовало, конечно, несколько раздражающих но, включая
красноволосую красотку, которая никак не желала покидать мысли.
Однако ситуацию в целом это не меняло.
     – Но вы не знаете всех обстоятельств, зачем сразу судить так
строго?
     – На кону престиж моей фамилии и репутация моей дочери,
Теор! – повысил король голос. – Когда ты станешь отцом, то,
возможно, поймёшь меня лучше. На этом закончим. Но я хотел
обсудить с тобой ещё одно важное дело.
     – Итзалов?
     – Да, их. Сразу скажу, что мы очень благодарны ледяным
драконам за то, что вы держите рубеж и вовремя закрываете бреши.
Но, к сожалению, они начали появляться не только в Грайроке, но и
здесь. Несколько раз их видели в Ашроке, пришлось подключать
грозовых драконов, но они справляются с ними гораздо хуже вас.
     – И чего же вы хотите?
     – Хочу обсудить, сможешь ли ты выделить мне в наём хороший
отряд ледяных, чтобы держать под контролем подобные случаи.
И сможешь ли сам заняться поиском причины их появления здесь.
Ведь это всё происходит не просто так.
     “Чего-то много он хочет, – проворчал дракон. – А ты, между
прочим, жизнью должен рисковать”.
     “Как будто оттого, что моё сердце остынет быстрее, тебе станет
хуже. Получишь полную свободу”.
     “Эй! Вообще-то я люблю тебя, дурака. И мне так жить очень
неплохо. Меньше крыльями махать”.
     Его слова Теора не убедили. Любой зверь хочет получить полный
контроль, вопрос лишь в том, насколько сильна магия носителя, чтобы
сохранять баланс.
     – Значит, мне нужна информация о том, где итзалы появлялись
и что этому предшествовало. Я попытаюсь разобраться и помочь.
Решать насчёт отряда буду по результату.
     – Спасибо, Теор! – Король не удержался и хлопнул его по плечу. –
Ты должен понимать, что это будет выгодно и для вас. По всем
вопросам Грайрок будет для нас в приоритете.
     – А как же Кейлас?
     – Боюсь, с ним история окончена. Охлаждение отношений
с Шеркантом неизбежно. А если в жёны принцу выберут дочь короля
Телиоса, это будет для нас ещё большей проблемой. Но… всё потом.
Сейчас главное – внутренняя безопасность. И ещё раз, Теор: я рад,
что ты приехал!

                                ***

    Этель/Ива
    Сегодня мне предстоял непростой разговор с “дядюшкой”
Хилагаустом. Всё утро я усердно трудилась, разбирая порученные мне
дела, отправляла официальные письма, выслушивая ворчание
наместника, чтобы во время обеда подойти к нему с деликатным
вопросом.
    Потому что вопрос денег – он, знаете ли, всегда деликатный.
Люди не любят давать в долг, как не любят и брать. Поэтому ситуация
со всех сторон вырисовывалась неприятная, и я откладывала её
разрешение, как могла.
     – Я всё закончил, – осторожно заговорила с Эдриеном, когда он
присел на скамью в саду, чтобы перевести дух от наплыва посетителей
с самого утра. Им всем, к моему несчастью, тоже было что-то от него
нужно.
     – Молодец, ты начинаешь исправляться. – “Дядюшка”
снисходительно помахал на меня рукой. – Сегодня после обеда я уеду.
Тебе придётся закончить несколько распоряжений по поводу
строительства моста между Первой скалистой и Гротовой улицей.
Честное слово, они уже вынули из меня всю душу. И я ещё прикрываю
их перед Его Величеством! Зная о всех трудностях, он давно уже
прогнал бы этих строителей из города.
     Эдриен протёр лоб платочком, который вынул из-за пазухи.
     – Конечно, – покладисто согласилась я. – Но я хотел попросить
вас кое о чём. – Наместник сразу напрягся. – Не могли бы вы выдать
мне жалованье за несколько недель авансом?
     Чувствовала я себя в этот момент отвратительно. Как бы порой
сложно ни приходилось мне в жизни, но как-то удавалось не брать
на себя подобные обязательства. Неизвестно, смогу ли я в теле
Лориона отработать хоть часть этого аванса, но деваться мне пока
некуда. Уж лучше быть должной временному дядюшке, чем тем
мутным типам.
     – Что-то случилось? – поинтересовался тот, надо сказать,
довольно спокойно. – Ты уже просил меня дать тебе аванс и пока его
не отработал. А теперь просишь снова? У тебя проблемы? Или у той
девицы, которая обнаружилась в твоей постели позавчера, слишком
большие аппетиты?
     Ну вот, опять я виновата! Это даже обидно, учитывая, что всё это
валится на мою голову совершенно незаслуженно.
     – Хочу сделать кое-какие инвестиции, – солгала я, стараясь
при этом не краснеть и не заикаться. – Очень перспективный проект.
Но я хотел бы оставить детали в тайне: боюсь сглазить.
     Эдриен посмотрел на меня с некоторым уважением во взгляде.
     – Если ты вдруг услышал о каком-то перспективном проекте,
мог бы и поделиться со мной! Возможно, мне тоже стоит в него
вложиться.
     – Как только я уверюсь в том, что дело надёжное, обязательно вам
расскажу!
     “Дядюшка” фыркнул и задумался. По тому, как постепенно
помрачнело его лицо, я поняла, что ответ мне не понравится. Стоило
об этом догадаться: киар Хилагауст тот ещё прагматик и до сих пор
обижен на племянника.
     – И всё-таки нет, – наконец буркнул он и покачал головой. –
Сначала отработай предыдущий аванс. Я и так плачу тебе сверх
положенного из жалости. Никуда твой проект не денется. А если
прогорит, это будет значить, что я уберёг тебя и себя от лишних трат.
     С этими словами он встал и степенно удалился в дом.
     – Какой всё-таки жмот, – проворчал Ксандр из-за пазухи. –
Для него это небольшие деньги!
     – Видимо, племянник уже подорвал его доверие. Этель
постаралась. Я же не знала, что она уже просила у него аванс!
     Вид я сейчас имела наверняка самый бледный: теперь Эдриен
считает, что Лорион мот, который не умеет рационально потратить
средства. Возможно, и насчёт инвестиций он мне не поверил.
     – Тогда нам нужно придумать другой способ, как получить три
тысячи лиаров к концу недели. Я знаю таких людей, как те, которым
задолжала Этель. Они не бросают слов на ветер. И если не испортят
тебе жизнь, то побьют или сдадут в полицию.
     – Может, написать отцу Этель? Он, похоже, состоятельный
человек.
     – Раз она сразу не попросила денег у него, на то у неё были
причины, – возразил Ксандр. – К тому же это слишком долго.
Не успеешь.
     Быть битой или пойти под суд за неисполнение договора мне,
конечно, не хотелось. Время уходило, и придумать способ
расплатиться с теми, кто сделал для Этель сосуд из камней душ,
мне всё-таки придётся. Либо придётся его найти и вернуть тем
индивидам. Может, тогда они от меня отстанут, а бутылочку продадут
кому-то ещё.
     Скоро Эдриен Хилагауст уехал по делам, а я, закончив с его
поручением, собралась к Нонне. Правда, во избежание не стала
распоряжаться насчёт повозки дома, а поймала экипаж на улице.
     Хотя бы денег на проезд мне ещё хватает.
     На улице Стальных водопадов сегодня было очень оживлённо.
Неподалёку от бюро Нонны развернулся небольшой базарчик,
там толклись женщины в довольно простых платьях и чьи-то
служанки – судя по форменной одежде. В воздухе витал запах овощей
и жаренного на углях мяса. Мне не хотелось думать, какого оно
происхождения. Вообще, еда тут была похожа на нашу, земную,
но порой мне казалось, что приготовлена она из каких-то необычных
ингредиентов, которых там просто не существует.
     Но на моём месте стоило радоваться, что мне вообще есть где есть
и спать. Хоть в этом судьба была пока на моей стороне.
     Совсем рядом с детективной конторой стоялая широкая афишная
тумба, обклеенная сверху донизу. В прошлый раз я тоже заметила её,
но сегодня вокруг сгрудились мужчины, по очереди читая одно
из объявлений, бурно что-то обсуждая и размахивая руками.
     Мне стало настолько любопытно, что я подошла и, вытянув шею,
присмотрелась, что же там написано.
     – Я бы пошёл, – сказал тем временем один из мужчин. –
Надо поскрести по карманам, может, наберу на билет.
     – Большие же у тебя карманы, – хмыкнул другой. – У меня
до зарплаты осталось десять лиаров. Мне только на афишу
облизываться.
     “Бои    сущностей.     Сильнейшие       игроки!    Фантастическое
зрелище!” – кричала яркая надпись на огромном плакате.
     Дату и время, как и место проведения, я не разглядела из-за голов
спорящих о несправедливости цен мужчин.
     – А что это? – спросила я у того, кто стоял рядом.
     Тот посмотрел на меня, как на умалишённую.
     – Ты откуда вылез, парень? – гаркнул он так, словно я сказала
такую страшную глупость, что надо срочно провести мне лоботомию,
чтобы проверить, есть ли у меня мозги.
     – Да маменькин сынок, сразу видать! – хохотнул другой. –
Наверняка она не отпускала его далеко от своего подола.
     Я смерила юмориста бесстрастным взглядом, стараясь в этот миг
не подумать ничего плохого. А то, чего доброго, у него случится
внезапное несварение желудка или на голову рухнет что-нибудь
тяжёлое.
     – Бои сущностей – это схватка магических порождений, духов,
фантомов, големов и так далее, – спокойно пояснил мне пожилой
господин. Он единственный, кажется, сохранял достоинство в общем
бурном веселье по поводу моего вопроса. – Участвовать могут все
маги, которые умеют такие сущности порождать. Сами они
в поединках не участвуют.
     А это удобно! Выставил вместо себя духа, а сам не пострадал,
даже если что-то случилось.
     – И что, дорого стоят билеты? – Я кивком указала на афишу.
     – Прилично. – Мужчина пожал плечами. – Чем ближе к рингу,
тем дороже. Сильнейшие бойцы получат щедрые вознаграждения.
Говорят, победителю дадут аж десять тысяч лиаров! Остальным,
кто в десятке лучших, меньше, конечно.
     И тут меня осенило! Что, если попробовать пойти на эти бои,
но не зрителем, а участником? Правда, я пока не знаю,
утверждённый ли там состав…
     – А на ринг идут только профессионалы? – невинно уточнила я.
     – Не только. Каждый может попробовать. Надо только заранее
подать заявку.
     Ежедневник панически задёргался, как только распознал мои
намерения. Впрочем, он не был похож на любителя подобных зрелищ.
Или просто не верил в меня, что ожидаемо: я пока тоже в себя
не верила.
     Мне всё-таки удалось протиснуться к тумбе: взбудораженные
мужики уже начали расходиться. Я несколько раз прочитала адрес,
по которому будут проходить поединки, дату и повернула к бюро
Нонны. В конце одного из тоннелей наконец забрезжил свет!
     Оказалось, детектив ещё не ждала меня. За день у неё успели
накопиться дела – она сидела, обложившись бумагами,
и сосредоточенно разглядывала через лупу кусочек какой-то ткани.
     – О! Киар Хилагауст, – обратилась она ко мне, не нарушая
конспирации. – Проходите, я сейчас закончу, и мы приступим. Заприте
дверь.
     Как только я повернула ключ в замке, женщина сразу
расслабилась, а в воздухе появилась Делия.
     – Здравствуй, деточка, – с материнским умилением в голосе
поприветствовала она меня. – Как ты?
     – Вполне сносно, – я улыбнулась, проходя дальше, – но ответов
пока не нашлось.
     Честно говоря, наместник Хилагауст так нагрузил меня,
что хорошенько подумать над собственными проблемами элементарно
не было времени.
     – Она хочет отправить меня на бои сущностей! – Ксандр появился
передо мной так резко, что я отшатнулась.
     Нонна и Делия с любопытством на него уставились, ожидая,
видно, захватывающего рассказа. Дух большой полупрозрачной мухой
пролетел по кабинету, театрально заламывая руки, а после завис перед
столом детектива, явно собираясь попросить у неё защиты.
     – Что значит отправить на бои? – не поняла та.
     – То и значит. Нам срочно нужны деньги, а взять их неоткуда, –
затараторил Ксандр – А тут эта афиша, это страшное развлечение!
Она, видимо, не понимает, что я могу развоплотиться! Насовсем! –
Он резко повернулся ко мне.
     Я помотала головой.
     – Ты вообще не так меня понял. Не собираюсь я тебя никуда
отправлять!
     – Этель оставила тебе ещё и денежные долги? – Нонна всё-таки
ухватила главную суть его слов.
     – Да, и это тоже. – Я пожала плечами. – Взять у наместника в долг
мне не удалось – с ним было бы проще.
     Я вкратце пересказала Нонне суть очередной проблемы, не забыв
упомянуть сосуд из камней душ. Она внимательно меня выслушала,
а Ксандр в это время чуть успокоился. Как он вообще мог подумать,
что я решу отправить на состязания его? Какой из него боец?
Для такого дела нужен кто-то более внушительный и эффектный!
     – Сосуд из камней душ – и правда довольно сильный артефакт, –
заключила Нонна. – У тех, кто изготавливает что-то подобное, обычно
монополия, и они в своём праве требовать исполнения договора.
Тут против них не пойдёшь. Я бы дала тебе в долг, но и у меня нет
таких денег.
     – Вот поэтому я и решила, что могу попробовать…
     – Это не так просто, как ты думаешь, – усмехнулась женщина.
Она захлопнула папку с бумагами и принялась завязывать тесёмку. –
Ты вообще призвала хоть одну сущность за то время, что тут
находишься?
     – Ксандр, – ляпнула я с ходу. – Ой! Нет, его призвала Этель.
     Видимо, так к нему привыкла, что уже считала его полностью
своим порождением. Дух растроганно улыбнулся, а Делия
одобрительно на него покосилась. Видимо, у них там свой кодекс,
по которому Ксандр сейчас заработал себе несколько очков.
     – Вот видишь! А этому тоже надо учиться! Когда состязания?
     – Через восемь дней.
     А долг мне нужно отдать, получается, уже через девять. Время
летит так быстро, когда это совсем не нужно!
     Нонна задумалась, прошлась по кабинету, потирая подбородок,
а потом повернулась ко мне.
     – У меня есть один старый знакомый. Когда-то он сам участвовал
в таких состязаниях и даже добивался определённых успехов. Если он
не уехал из Ашрока, я свяжусь с ним. Возможно, он согласится
обучить тебя самым эффективным приёмам. Дури в твоей магии
полно! Её лишь нужно направить в нужное русло.
     – Это было бы здорово! – Я улыбнулась во все тридцать два, но на
самом деле мне почему-то стало тревожно.
     А вдруг не справлюсь? До этого мига я пользовалась магией,
можно сказать, против своей воли, а иногда и вовсе случайно.
Тут придётся находить с ней общий язык! Причём в сжатые, можно
сказать, авральные сроки.
     – А теперь давай вернёмся к тому, что Этель натворила. К слову,
если ей понадобился сосуд из камней душ, значит, она хотела что-то
в нём спрятать.
     – Думаете, это может быть драконья магия или искра самой
Этель? Ведь она тоже куда-то делась.
     – Главное, это точно не искра Ансилии, – Нонна хмыкнула. – Та,
я думаю, сбежала совсем в другом направлении. Но её след мы тоже
попытаемся найти. Ты уже обращалась к памяти магии?
     – Да, было один раз. Тогда я увидела момент, когда Этель
погасила искру принцессы.
     – Значит, это ключевой момент, от которого нам и нужно
оттолкнуться в своих поисках. Хорошо, что ты уже заглянула внутрь
своего контура. Теперь нам придётся отыскать нужную ветку. Садись!
     Она подвинула кресло ближе к центру комнаты.
     – Путешествия по контуру вглубь могут быть опасны! –
предупредил Ксандр, подлетев ближе.
     – Но я рядом, – успокоила его Нонна. – Поверь, я обращалась
к силе и памяти духов столько раз, что знаю их всех по именам.
     Я нервно рассмеялась, ёрзая в кресле, чувствуя себя так, словно
в сиденье подо мной кто-то включил обогрев. Примерный старт
процедуры я помнила и, когда детектив вновь обратилась ко мне,
описывая этапы погружения, внутренне уже была готова.
     На этот раз всё произошло ещё плавнее и незаметнее. Вот я
слушала голос Нонны, а вот снова оказалась в зале инициации,
в застывшем моменте прорыва магии внутри Этель. Мир вокруг замер,
словно его залили эпоксидной смолой. А я, как зритель в музее,
разглядывала экспозицию, пытаясь понять, куда двинуться дальше.
     Голос    Нонны      совсем    отдалился     и    звучал   теперь
как неразборчивый гул на фоне. Вокруг со скоростью улитки
расплывались сотни магических нитей. Кроваво-красные, золотистые,
неоново-голубые. Если вспомнить, какой была искра принцессы,
видимая лишь магическим взором Этель, то нужно искать именно
золотистые.
     Их было меньше всего, они почти терялись посреди алого марева
вспыхнувшей силы Этель. Я прошлась вдоль них, пытаясь
почувствовать направление её энергии. Но она обрывалась где-то
за границей круга инициации, как будто он был барьером.
Зато холодные неоновые каналы сияли так ярко, что порой застилали
своим светом всё вокруг. Это мешало…
     Я ходила и ходила среди этой сияющей мешанины, пока вообще
не перестала что-либо различать. Выдохнула. Голова гудела
от перенапряжения, мышцы жгло, будто я весь день разгружала
вагоны. Пытаясь сосредоточиться, вгляделась в глубины ровного
голубоватого потока – и по коже пополз холодок. Словно в голограмме
я начала различать очертания драконьей фигуры – с длинным гребнем
вдоль спины, сильным хвостом и мощными лапами. Он тревожно
принюхивался и вертел рогатой головой.
     – Этель! – услышала я издалека.
     Отшатнулась и спешно перевела взгляд на застывшую в воздухе
сеть магии крови. Похоже, отследить путь утечки искры Ансилии мне
не удастся. Его как будто не существовало.
     И вдруг сбоку от меня что-то промелькнуло, будто летучая мышь
в темноте. Я остановилась в центре зала и резко повернулась следом –
прямо перед моим носом появился крошечный дух бледно-розового
оттенка. Он не напоминал ровным счётом ни одно известное мне
существо. Это была просто расплывчатая масса вроде амёбы, только
с глазами и чем-то отдалённо похожим на крошечные ручки и ножки.
     – Ты покажешь мне, где искать? – тихо спросила я, будто от звука
моего голоса всё вокруг могло рассыпаться.
     Дух неопределённо покачался в воздухе, а затем вдруг метнулся
в сторону.
     – Ты куда? – Я потеряла его из вида.
     Но лишь потом заметила, что он, оказывается, очень быстро
летает вокруг, а к нему присоединяются его сородичи, похожие на него
как две капли воды. Скоро они окружили меня плотным торнадо,
но воздух от их движения совсем не шевелился. Зато обстановка
вокруг размылась, а вместо неё начала проступать совсем другая
картинка.
     Вскоре духи развеялись, а я оказалась посреди залитого солнцем
луга, который простирался так далеко, насколько хватало глаз. Только
отдельные островки деревьев своей неидеальностью нарушали этот
рай перфекциониста.
     Ещё, пожалуй, белый особняк, который стоял на небольшом
возвышении в рамке безупречно ровно сложенного кирпичного забора.
Прямо от моих ног к нему вела каменистая тропинка, всем своим
видом приглашая отправиться в гости.
     Казалось, я попала в фантастический фильм и телепортом
перенеслась в другую реальность!
     Но едва сделала шаг, как всё поплыло и начало размываться
в разноцветную кашу. Скоро я перестала видеть хоть что-то, кроме
алых разводов магии вокруг. По всему телу рассыпалась
раздражающая щекотка. Свербело даже в носу. Наконец я
не выдержала, чихнула, а когда открыла глаза – уже снова сидела
в кресле посреди кабинета Нонны Келиван.
     – Ну? – нетерпеливо спросил Ксандр. – Что ты увидела?
Ты поняла, куда делась искра принцессы?
     Мне понадобилось несколько мгновений, чтобы прийти в себя
и уложить в голове всё, что только что было передо мной так
натурально, будто на самом деле.
     – Сначала я ничего не видела. А потом духи показали мне какой-
то особняк. Похоже, где-то на юге.
     Нонна и Ксандр переглянулись.
     – Наверное, это тот дом, который завещала Этель её тётушка, –
предположил фантом. – Я его сам в глаза не видел, но других
вариантов у меня нет.
     – Неужели Этель всё-таки сумела как-то отыскать следы Искры
и заключить её в сосуд? – Детектив озадаченно потёрла лоб. – Более
конкретное место ты не увидела?
     – Нет, только дом. – Я встала и слегка размяла ноги. Они так
затекли, словно мне пришлось просидеть в кресле сутки напролёт. –
Но если она “поймала” искру принцессы, то зачем ей её прятать?
Вернула бы сразу.
     – Тоже верно… – Нонна покивала. – Значит, второй вариант – там
либо её искра, либо подаренная Теором ван дер Вэдисом часть магии.
Но мы не узнаем, пока не проверим.
     – Получается, мне придётся съездить туда и обыскать дом.
Глава 9

     Теор ван дер Вэдис
     К вечеру пришлось возвращаться на территорию королевского
дворца. Она была настолько огромной, что здесь, честно говоря,
мог затеряться не только итзал, но и небольшой торговый караван –
и его искали бы несколько дней. С Теором приехал кузен Велиос, ведь
именно грозовым драконам удалось остановить “тени”, которые
недавно шарили тут в поисках поживы. Некоторые пострадали, но не
настолько, чтобы после не суметь восстановиться.
     Однако во всей этой ситуации мало приятного. Если итзалы,
которые питаются чистой магией, подобрались так близко к оплоту
королевской власти и его семье, то дальше может стать хуже.
     Его Величество лично решил поприсутствовать на осмотре места
происшествия. Вокруг собралась стража – на случай непредвиденных
происшествий, приехал даже наместник Хилагауст, а вместе с ним
и племянничек.
     Пока все ожидали появления Даниэля Виндроуза, Лорион бродил
вокруг, озираясь с совершенно искренним восхищением. Как будто
видел всё здесь впервые и раньше вообще не представлял себе
подобных масштабов. Что странно, учитывая его обучение
в Сайхитской академии. Там здание и территория вокруг него едва ли
уступают дворцу.
     Он держал в руках записную книжку в твёрдом переплёте,
любовно прижимая её к груди, и иногда беззвучно шевелил губами.
Странный какой-то.
     – Что вы собираетесь записывать? – поинтересовался у него Теор,
когда тот подошёл ближе.
     Парень как будто только что его заметил и даже отшатнулся
на пару шагов, но затем передумал сбегать.
     – Всё, что покажется интересным наместнику Хилагаусту, –
твёрдо ответил он, вздёрнув подбородок. Достал из-за пазухи
самопишущее перо в футляре и грозно потряс им в воздухе.
     “Вот от него-то тут будет куча пользы, – скептично заметил
дракон. – Совершенно пустое существо”.
     “Снова бесишься?”
     “А как не беситься? Он как будто встречается с красноволосой
каждый день не по разу. Причём очень тесно”.
     “Хватит уже! – мысленно буркнул Теор, начиная злиться. –
Ты меня своими пристрастиями доведёшь до беды. Разве нам вообще
есть до неё дело? Ну девчонка – и ладно. Как будто мало таких”.
     “Скажи ещё, что тебе самому не хотелось её пощупать. Наверняка
она очень приятная на ощупь”.
     Теор прикрыл глаза, пытаясь отринуть провокационные
рассуждения дракона. Он как будто нарочно его донимал. Лорион
вряд ли в этом виноват: он просто встречается с “одной знакомой”
с совершенно понятными намерениями. Иначе не пропитался бы её
аурой с ног до головы.
     Но стоило опустить веки, как перед глазами вспыхнул
удивительно ясный образ той незнакомки. Как будто они виделись
только вчера. Сколько он ни пытался отыскать её след после того
происшествия в отельном ресторане, тот словно растворился.
Девчонку нигде больше не видели.
     “Нам нужна Искра, а не мимолётные развлечения!” – строго
одёрнул его Теор.
     “В мимолётных развлечениях нет ничего плохого, пока ты
свободен, – философски заметил ящер. – К тому же я думаю, девчонка
таит в себе немалые сюрпризы. Не так она проста, как кажется”.
     “Но она не Искра”.
     “Кто знает, кто знает… Твоя Этель как-то же смогла её спрятать.
Почему не может эта?”
     От необходимости обдумывать это предположение Теора спасло
появление Даниэля. Он степенно прошествовал по мощённой камнем
тропинке на газон, который уже нещадно истоптали.
     – Вы ещё не приступали? – поинтересовался он.
     – Я уже успел осмотреться тут, Ваше Величество, – первым
заговорил Теор. – Магический контур до сих пор нарушен, но уже
восстанавливается. К сожалению, по пробитым итзалами каналам
сюда могут просочиться новые. Надеюсь, вы усилили охрану?
     – Да, – посерьезнев, кивнул король. – Вы должны понимать,
что тут находятся мои дети. И они должны быть в безопасности.
Каналы необходимо закрыть как можно скорее.
     – Боюсь, это естественный процесс. Его можно немного ускорить,
но это потребует много энергии.
     – Ну а зачем же я вас сюда позвал? – Его Величество закатил
глаза. – Ледяные драконы – главные знатоки в этом деле. Или нет?
     “А ещё мы можем превратить в лёд одного очень наглого
владыку”, – ворчливо огрызнулся дракон.
     Признаться, повелительное отношение Даниэля раздражало
и Теора тоже, но превратить в лёд огненного дракона не так-то просто.
Тем более короля. Хоть он давно уже нарывался на профилактическое
подмораживание.
     – Здесь нужна помощь тёмных магов, – терпеливо ответил Теор.
Сразу видно, что с итзалами и последствиями их появления в Ашроке
знакомы лишь понаслышке. – Мы скорее воины, а не лекари. А они
как раз способны повлиять на контур так, чтобы он излечился
поскорей. Но некоторого рода шрам всё равно останется.
     – То есть мы никогда не будем в полной безопасности, –
разочарованно буркнул Его Величество.
     – Так или иначе – нет. И не только вы. Но мы попытаемся
разобраться, а от всех здесь присутствующих я ожидаю полного
содействия и понимания серьёзности ситуации.
     – Я правильно понимаю, что источник появления итзалов
не здесь? – вдруг встрял Лорион в разговор высоких особ. – Он далеко
отсюда.
     Теор повернулся к нему, и парень тут же приуныл. Наверное,
пожалел, что обратил на себя лишнее внимание.
     – Да, именно это я и хотел сказать. Откуда вы это знаете?
     Лорион как-то по-женски покусал губу и неопределённо повёл
плечами.
     – Ну, я же маг земли… А итзалы прокладывают каналы как раз
внутри, а затем только выходят наружу.
     Ах вот оно что. Об этом Теор не подумал. Способности Лориона
и правда могут объяснить такую неожиданную прозорливость.
К тому же кое-что он мог узнать во время учёбы. Однако его дядюшка,
который тоже был магом земли, почему-то молчал и только удивлённо
хлопал глазами, словно только что сделал для себя большое открытие.
     – Да, всё верно. Именно для вычисления источника прорыва мы
с тёмными магами совместно создали специальные устройства.
Они отыщут источник самого сильного напряжения и подадут сигнал.
     “Обожаю все эти штучки, – довольно заметил дракон. – Ты сейчас
выглядишь таким умным”.
     Теор подавил вздох страдания. Если бы дракон был материален
и стоял перед ним, он точно треснул бы ему промеж глаз за такую
вопиющую дерзость.
     “Спасибо, что так высоко ценишь мои достижения. В отличие
от меня, ты умным вообще никогда не выглядишь”.
     “Я же любя! А ты… – обиделся дракон. – Вот обратишься
в следующий раз, помотаю тебя так, что всё, что на завтрак ел,
вспомнишь”.
     Стараясь сохранить приличествующее выражение лица,
Теор достал из небольшого саквояжа свёрнутых в спираль
механических драконов-змей. От его прикосновения они сразу ожили,
их остроносые мордочки насторожились и, металлически звеня,
зашевелились, вынюхивая след.
     – Что это за?.. – наместник Хилагауст потерял окончание фразы.
     Лорион сделал пару шагов вперёд, вытянув шею от любопытства.
     – Это ваши знаменитые “кроты”? – деловито уточнил Даниэль,
поглядывая на стальных драконов с лёгкой брезгливостью, словно это
были пещерные слизни.
     – Да. Они двинутся под землёй вдоль каналов до их начала.
     – А можно посмотреть? – вдруг выпалил Лорион.
     Все уставились на него, даже охрана, которая до этого лишь
безучастно стояла вокруг. Теор пожал плечами и протянул ему
дракончика на ладони. Одухотворённое устройство слегка помедлило
и перепрыгнуло на руку парня, а тот, кажется, пришёл от увиденного
в полнейший восторг.
     – Это просто… механизм?
     Просто, да не просто.
     – Он заряжен тёмной магией и энергией драконов для защиты.
     Лорион приблизил поисковик к глазам, а тот вдруг взял и юркнул
ему в рукав.
     – Мама! – заорал сопляк и встряхнул кистью, но, судя по бугру
под его одеждой, который продвигался всё дальше, дракон решил
продолжить исследования.
     Скоро он начал причинять Лориону самые большие неудобства.
Парень завертелся на месте, то пытаясь достать до лопатки, то ловя
ускользающего дракона на животе или груди.
     – Стойте! Не шевелитесь! – приказал ему Теор.
     Велиос попытался поймать сопляка, но тот как будто нарочно
вывернулся из его рук.
     – Лорион! – строго окликнул его наместник. – Прекрати валять
дурака!
     – Щекотно вообще-то! – возмутился тот, продолжая изображать
танец буйнопомешанного. – Вдруг он меня покусает? Или что ещё
похуже!
     На его лице застыло выражение неподдельного страха.
Удивительно, как такая крохотная вещица сумела настолько быстро
вывести его из равновесия. Впрочем, Теор себе под одежду эти
устройства не запускал, поэтому вряд ли мог в полной мере его
понять.
     “Это я сейчас его покусаю! – воинственно рыкнул дракон. –
Он испортит нам игрушку!”
     Кто кого испортит – это большой вопрос. Магические поисковики
способны прогрызть камень, а человеческая плоть для них вообще
не препятствие.
     – Да прекратите же это! – Его Величество всплеснул руками. –
Иначе придётся подключать охрану. “Кроты” должны подчиняться вам,
герцог, разве не так?
     Должны, конечно, но сейчас произошло что-то совершенно
странное! Словно что-то в Лорионе притягивало их и заглушало
зачарование, которое связывало их с хозяином.
     – Спокойно! – скомандовал Теор и наконец поймал Лориона
за плечи, сильно встряхнул, и тот замер, быстро моргая и подёргиваясь
каждый раз, когда механический дракон пробегал по самым
чувствительным местам. – Спокойно! Сейчас я его достану.
     – И каким это образом, киар ван дер Вэдис? – прищурился
сопляк. – Я, между прочим, против радикальных мер!
     Интересно, что он имел в виду…
     – К радикальным мерам никто не прибегает.
     Сначала Теор попытался уловить магические эманации
устройства и воздействовать на них, чтобы вновь вернуть под свой
контроль. Это должно было сработать безотказно, но не сегодня.
“Крот” попросту не слушался! Вопиющий случай! Надо бы ещё раз
обсудить технологию с тёмными магами, она явно несовершенна.
Теор проследил взглядом за тем, как дракон перемещается
под одеждой Лориона, улучил момент и хлопнул ладонью по тому
месту, где тот только что был.
     – Ай! – Лорион слегка согнулся. – Убить меня хотите?
     – Это было бы слишком очевидно, – оскалился Теор и попытался
поймать ускользающего дракончика вновь.
     “Главное, чтобы Этель не узнала, что ты лапал её фиктивного
мужа. Какое падение нравов!” – ехидно пропел дракон в голове.
     Каждая неудачная попытка выводила всех вокруг из себя и роняла
авторитет Теора в глазах наблюдающего за ним сопляка. Сам он
чувствовал себя всё глупее. Но внезапно устройству надоело
прятаться, оно на мгновение замерло где-то в районе сердца Лориона,
а затем резким рывком прорвало его рубашку вместе с жилетом.
     – Ну наконец-то! – подытожил король. – А то мы уже начали
забывать, зачем тут собрались!
     Теор выбросил руку вперёд и схватил юркое механическое
существо в кулак. Оно возражать не стало, а Лорион облегчённо
выдохнул и зачем-то поправил воротник, хотя у него на груди зияла
здоровенная дыра, являя миру часть его довольно тщедушного
и бледного туловища.
     – Он точно не опасен? – недоверчиво косясь на дракончика,
поинтересовался наместник.
     – Совершенно точно, – кивнул Теор. – Это случайность. Такого
раньше никогда не было. Возможно, сказалась магия земли, которой
владеет киар Хилагауст.
     Но, справедливости ради, в разработке и испытании змеедраконов
маги земли участвовали тоже. И ни разу не было такого, чтобы
устройства на них нападали, пусть и с целью просто “пошалить”.
     Возможно, их стоит проверить и перезарядить. Возможно, этому
есть другое объяснение.
     – Что? – возмутился Лорион, когда Теор перевёл на него
изучающий взгляд.
     – Ничего, – ответил Теор, решив оставить свои сомнения при себе
до поры. – С вами всё в порядке?
     – Если не учитывать, что меня всего исцарапали, то со мной всё
хорошо! – огрызнулся сопляк.
     Теор    отвернулся     от     сосредоточенно     оглядывающего
пострадавшую одежду Лориона и, присев на корточки, выпустил всех
драконов из футляра. Механизмы разбежались в разные стороны, шаря
острыми носами по траве, пока не нашли нужные для погружения
точки.
     В их состоящих из множества чешуек телах разожглось
магическое пламя, они быстро заработали лапками и начали
ввинчиваться в землю один за другим. Воздух наполнился тихим
треском и шелестом. Все вокруг застыли, наблюдая за тем,
как устройства проникают всё глубже, пока те совсем не пропали
из вида.
     – Поразительное изобретение! – наконец проговорил наместник. –
Но очень опасное.
     – В кривых руках всё может стать опасным, – заметил Теор
и вновь не удержался от взгляда в сторону Лориона.
     Тот лишь хмыкнул, ладонью прикрывая дыру на груди. Вид у него
был слегка потрёпанным, кожа казалась слишком бледной, будто он
долго простоял на холодном ветру, даже губы посинели. Лорион вдруг
огляделся и поднял с земли записную книжку, которую уронил, пока
ловил дракона.
     – Прошу меня простить, Ваше Величество. Но я не нахожу
возможным оставаться тут дольше в таком неподобающем виде.
Разрешите удалиться!
     Даниэль снисходительно махнул на него рукой. Парень коротко
поклонился, а затем просто развернулся и пошёл вглубь сада. Видимо,
и правда не мог больше терпеть такую страшную неловкость.

                               ***

    Этель/Ива
     – Быстрей, ну, быстрей! – подгонял меня Ксандр, пока мы шли
через полутёмный сад королевской резиденции.
     Вернее, я шла, а Ксандр “ехал” на моих руках, ежедневник
немного светился от напряжения. Он даже не стал высказывать
негодование от моей неосторожности, когда я уронила его. Потому что
ситуация рисковала стать очень серьёзной, если мы не успеем выйти
в город.
     Я чувствовала, как во мне что-то меняется. Началось это сразу
после того, как Теор ван дер Вэдис схватил меня за плечи и прямо
посмотрел в глаза. Он даже что-то говорил в этот момент, пытаясь
успокоить Лориона, но я почти ничего не слышала и только кивала
как болванчик.
     Даже бегающий по телу механический дракон перестал
нервировать, как только я почувствовала, как в груди что-то
разрастается. Нет, не огромная любовь к герцогу, взгляд которого,
как и всегда, пробирал меня до костей. Это было сродни светлячку,
который пульсировал где-то под горлом и становился всё ярче и теплее
с каждым ударом сердца.
     С одной стороны – ледяной дракон, бесстрастное лицо которого
было похоже на скульптуру, с другой – огонёк, который на контрасте
делал его холод ещё более ощутимым и колючим. Интересно,
в наказание за что судьба столкнула меня с этим мужчиной? Тем более
в условиях необходимости прятаться за личиной Лориона.
     Даже металлический дракончик и тот замер, словно прислушался
к тому, что творилось со мной. А потом, как Чужой из старого фильма,
взял и выпрыгнул прямо у меня из груди. Я даже успела испугаться
до печёночных колик, но, к счастью, он порвал мне только одежду.
Представляю, какой был бы номер, если бы ему удалось нарушить
заклинание, которое “делало” из меня Лориона.
     А так обошлось малой кровью, вернее, совсем без крови.
     Самое интересное началось потом. Ощущение, как во мне что-то
разгорается, пропало в тот миг, когда Теор отпустил меня. Но его
сменило ясное понимание того, что облик Лориона разрушается.
Внешне это пока никак не проявлялось, но магическая интуиция
вопила именно об этом, и откладывать миг побега уже не стоило.
     Теперь впереди маячили ворота дворца, сонная охрана бродила
неподалёку. Вызывать экипаж, на котором я приехала с Эдриеном
Хилагаустом, конечно, было бы большой наглостью, поэтому
пришлось ретироваться пешком.
     Так! Всем разойтись!
     Я постаралась придать лицу самое решительное и уверенное
выражение. К счастью, стража меня уже знала, а поэтому выпустила
свободно, без лишних уточнений. Выйдя на улицу, я огляделась
в поисках экипажа. Нужно добраться до того заброшенного здания,
где спрятана женская одежда. Надеюсь, за то время, что меня там
не было, его не снесли: с моим везением утопленника всякое может
случиться.
     Метаморфозы начались уже в экипаже, который мне удалось
поймать. Поэтому я выходила из него, прикрываясь как только можно.
К счастью, красные волосы вылезли на свет позже всего остального,
положенного девушке, но извозчик всё равно как-то странно на меня
посмотрел.
     Дальше я пробиралась самыми тёмными переулками под чутким
руководством Ксандра. Никогда ещё не была так рада оказаться
в руинах старого дома! Ну разве что в детстве, когда мы с друзьями
лазили по заброшенным корпусам советской шахты. Тогда это казалось
невероятным приключением. Сейчас – меркло на фоне того,
что творилось со мной в этом мире.
     – И почему с этими зельями такие сложности? – ворчала я,
доставая из тайника платье. Выглядело оно, прямо скажем, не очень.
И в таком помятом виде мне придётся идти по улице! – Неужели нет
какие-то консервантов для зелий, чтобы их можно было приготовить
про запас?
     – Не для всех зелий такие консерванты работают, – деловито
пояснил дух.
     – Значит, к этому просто не подобрали нужный! – возразила я.
     В моём мире даже йогурт может храниться полгода! А тут – зелье
из почек и хвостов каких-то неведомых существ нельзя сохранить
дольше чем на день. Чушь какая! А если вот такая непредвиденная
ситуация, как сейчас?
     – Тут, прости, я ничем не могу помочь, – вздохнул Ксандр. –
У меня никогда не было способности к зельеварению даже при том
уровне теории, которым я владел.
     – А если… – я осеклась, пытаясь сформулировать мысль. – А если
я “пожелаю”, чтобы оно хранилось дольше? Духи умеют делать пол
мягким, как кисель. И могут выдуть дракона в окно. Разве они
не могут законсервировать зелье?
     – С этой стороны я об этом не думал, – озадачился дух.
     – А вот надо было подумать! – пропыхтела я, заталкивая своё
вновь женственное тельце в неудобное и уже слегка пыльное платье.
     – У Этель не было на это времени.
     – У неё, видимо, ни разу так не подгорал зад, как у меня! –
возразила я.
     За ней не гонялись кредиторы, не смыкалось кольцо ищеек вокруг,
и один синеглазый дракон не пытался разглядеть её в каждой мимо
проходящей девушке. Как вспомню его лицо близко от моего –
и внутри что-то взволнованно вздрагивает.
     В щели забитого досками окна пробивался розоватый вечерний
свет. Я наконец закончила с перевоплощением, и тут где-то вдалеке
пробили башенные часы.
     – Даже если мы успеем купить все ингредиенты,
то в общественные лаборатории уже опоздали, – обречённо вздохнул
Ксандр. – Что же всё-таки случилось? Эффект зелья не должен был
развеяться так рано!
     – В причинах я буду разбираться потом. А сейчас мне нужно
придумать, где ночевать и как я буду завтра объясняться с киаром
Хилагаустом!
     Он снова будет недоволен племянником, а ведь я собиралась
отпроситься у него на пару дней, чтобы съездить в унаследованное
Этель поместье!
     Оставаться на ночь здесь, в полуразрушенном доме, мне, конечно,
не хотелось. Тут даже никакого пыльного дивана нет, чтобы присесть.
Поэтому я решила, что поиск ночлега в моей ситуации всё-таки важнее
похода в зельеварную лавку, тем более денег на ингредиенты у меня
с собой сегодня не оказалось. Как, впрочем, и на гостиницу.
     И вариант в такой ситуации оставался только один.
     Кое-как под руководством Ксандра мне удалось разгладить
помятое платье. Оказалось, простейшие бытовые заклинания магу
крови тоже подвластны, нужно только набить руку. После я вновь
поймала экипаж и отправилась к Нонне. Домой к ней я, конечно,
напрашиваться не собираюсь, но готова переночевать в конторе.
     На моё счастье, Нонна была из тех, кто имеет привычку
засиживаться на работе допоздна. Думаю, связано это было с тем,
что дома её никто не ждал и она туда и не торопилась. Но выяснилось,
что в конторе детектив не одна. Напротив неё сидел коренастый,
коротко стриженный мужчина, ширина плеч которого, на первый
взгляд, казалась больше его роста. Лет ему было не больше тридцати,
но во взгляде, который он обратил ко мне, как только я вошла, читался
немалый жизненный опыт.
     – О! – слегка напряжённо выдала Нонна. – Ива, как ты удачно
зашла. А мы как раз тебя обсуждаем.
     – Меня? – Я осторожно вошла внутрь, слегка теряясь
от пристального внимания незнакомца.
     Интересно, насколько подробным было обсуждение.
     – Да, хочу представить тебе Итана Лерджента. Я говорила тебе
о нём. Он может потренировать тебя перед поединками сущностей,
если ты ещё заинтересована в этом, конечно.
     Мужчина приподнял хищно изогнутую бровь и на этот раз смерил
меня взглядом с головы до ног. Крылья его тонкого носа гневно
дрогнули.
     – Это она сильнейший маг крови? – уточнил он таким тоном,
будто ожидал, что у меня на лбу будет гореть красным
соответствующая надпись, и её отсутствие его очень разочаровало.
     – Сильнейший из тех, кого я встречала, – уверенно заявила
детектив. – Но, к сожалению, совершенно неопытный. Скажем так,
она осознала свои способности очень недавно.
     – Это невозможно, – покачал головой Итан и встал. – За такой
короткий срок научить неумеху всему, что понадобится ей для победы?
А вы ведь хотите победить, верно?
     – Это принципиальный вопрос.
     – Нет! Невозможно.
     Он встал и повернулся к Нонне. Оказалось, его рост гораздо
выше, чем я подумала, а одежда – дороже, чем можно было
предположить. Я примерилась к его расстёгнутому сюртуку
из плотного сукна и стиснула зубы, пытаясь вложить в мысли всю
доступную мне энергию.
     Сейчас будет фокус!
     – Итан! – взмолилась Нонна. – Не суди так поспешно. Она очень
способная. Она освоила технику памяти магии всего за один подход,
а я училась этому несколько месяцев. У неё интуиция! Она быстро всё
усвоит. Только покажи, что делать!
     – Я думал, ты соскучилась, а тебе просто нужно, чтобы я устроил
ей спарринг. Какие вы, женщины, всё-таки коварные, – его голос стал
мягче.
     По возрасту Нонна годилась ему в матери, но их, похоже,
связывали действительно тёплые дружеские отношения.
     Пока они выясняли, стою ли я хоть капли внимания “великого”
наставника, сформированное мной мысленное заклинание наконец
обрело магическую форму.
     – Вам, наверное, жарко, киар Лерджент, – произнесла я с явным
ехидством.
     Сюртук слетел с плеч Итана так неожиданно и резко, что дёрнул
его назад и тот едва не завалился на спину. Одежда повисла в воздухе
за его спиной, кинематографично развеваясь, как плащ злодея в старом
фильме ужасов.
     – Какого?.. – мужчина проглотил ругательство.
     Я прицелилась, чтобы швырнуть сюртук ему в руки, но, видимо,
не рассчитала силу, и он разорвался пополам прямо по спинному шву.
Нонна вскинула ладонь к губам, а Итан только открыл рот и закрыл
его, не найдя слов.
     – Ой, простите, – пробормотала я, изо всех сил пытаясь соединить
половинки обратно.
     Но и в моём мире швея из меня была никакая, что уж говорить
об этом. Бросив гиблое занятие, я вернула части сюртука Итану.
Тот закинул пострадавшую одежду на локоть и вздохнул, косясь
на Нонну, которая едва могла сдержать улыбку. А вот мне было не до
смеха. Шоу вышло смазанным, и, наверное, теперь этот “наставник”
сбежит отсюда ещё быстрее, чем собирался.
     – Эффектно, ничего не скажешь, – проговорил он наконец. – Но на
ринге необходимо присутствие видимой сущности. Элементаля,
голема, фантома… Кого угодно, за кем интересно наблюдать. Одежду
на противнике рвать совсем не обязательно.
     – Итан, дай ей шанс. Девочка в трудной ситуации. Ей необходимо
учиться контролю.
     Тот подошёл ближе, размеренно впечатывая шаги в пол. Какова
специализация его магии, я пока не понимала, но явственно
почувствовала упругий фон, который исходил от него вместе
с терпким запахом парфюма.
     – И всё-таки я не понимаю, зачем вам это нужно. Ещё и так скоро.
     – Это личное дело, – ответила я. – Но, поверьте, у меня на это есть
весомые причины.
     – Хорошо, – кивнул Итан. – Потенциал и правда есть. Нужно
только придать ему красивую форму. Предлагаю начать завтра.
     – Давайте сегодня! – выпалила я. – Завтра мне нужно будет уехать
на весь день. Если вам не трудно, конечно…
     – Итан. – Нонна вышла из-за стола и коснулась его плеча. –
Я как раз хотела пригласить тебя на чай. Ты ещё не видел мою новую
квартиру и так мало рассказал мне о том, что происходило в Ашроке,
пока меня не было! Ива пока гостит у меня. И у тебя как раз будет
время научить её кое-каким азам.
     Как она догадалась о том, что мне негде ночевать, неизвестно,
но сейчас я была особенно благодарна ей за такую проницательность.
Даже просить ни о чём не пришлось. Правда, что делать с обликом
Лориона, зельем и киаром Хилагаустом, ответ пока не пришёл.
Глава 10

     Квартира Нонны находилась недалеко от конторы – ещё одна
причина, почему она не спешила закончить работу. Но, несмотря
на это, в доме пахло свежеприготовленной едой, кругом было чисто
убрано, а все вещи лежали в порядке.
     – С моим образом жизни, – сразу пояснила детектив, –
без домработницы совсем никак. Но она уже ушла домой, а мы можем
выпить чаю. Ива, тебе отдельное задание – хорошенько поужинать.
     Может быть, она услышала жалобное урчание в моём животе,
а может, снова проявила чудеса прозорливости и заботы. Я возражать
не стала. Через несколько дней после появления в этом мире уже
усвоила, что любые магические манипуляции требуют много энергии.
Когда желудок пуст, организм истощается гораздо быстрее.
     Я помогла Нонне накрыть на стол, и, пока бегала туда-сюда мимо
Итана, он непрерывно за мной наблюдал. Неприятное впечатление
после первых минут знакомства уже испарилось, теперь я чувствовала
исходящую от него доброжелательность. Не так уж он заносчив,
как показалось сначала.
     За ужином мы говорили на отвлечённые темы. Больше, конечно,
слушали Итана, и это было хорошей возможностью лучше узнать,
что он за человек. Впрочем, вопросов магии он пока не касался.
Видимо, чтобы переживания о ней не испортили мне процесс
пищеварения.
     Но чаепитие наконец завершилось, за окном почти совсем
стемнело, и я испугалась, что сейчас Итан просто уйдёт, так ничего
полезного мне и не рассказав. С одной стороны, мне страшно хотелось
спать, а с другой – было так интересно узнать что-то новое. Вскоре
Нонна поднялась наверх, чтобы проверить, в каком состоянии
находится гостевая комната, а мы с “наставником” остались вдвоём.
     – Правильно ли я понимаю, что в вопросе создания боевых
сущностей ты полнейший ноль? – уточнил он сразу.
     Будто это было не до конца ему понятно.
     – Жизнь сложилась как-то так, что у меня раньше не возникало
необходимости их создавать, – я усмехнулась и вдруг почувствовала
себя очень неловко наедине с этим мужчиной. Он словно через лупу
меня разглядывал.
     – Понятно. – Итан вздохнул и обошёл меня сбоку, а затем
остановился сзади, а его голос вдруг раздался очень близко от моего
затылка: – Первое, что ты должна понять: всё, что тебе нужно,
находится вокруг тебя. Всё вокруг наполнено элементалями: воды,
воздуха, огня, земли.
     – Да, мне это уже объясняли. И я знаю, что маги крови могут
управлять ими всеми.
     Мне захотелось обернуться, но я удержалась от нервных жестов.
Скорей всего, Итан остановился так, чтобы я его не видела, нарочно.
Таким образом его слова звучали словно внутри моей головы.
     – Более того, магам крови не нужны особые заклинания, формулы
или правила, чтобы воздействовать на них. Это ты уже поняла.
Сегодня ты просто хотела произвести на меня впечатление и сделала
это так, как умеешь. Но ты ещё слишком плохо контролируешь силу
духов, и поэтому они не слушаются так, как тебе нужно. Мой сюртук
мог бы остаться целым, имей ты над ними больше контроля. –
Итан сделал пару шагов в сторону, и я всё-таки повернулась к нему. –
Поэтому прежде всего тебе нужно научиться формулировать свои
желания, облекать их в чёткую форму.
     Он посмотрел на меня в ответ.
     – А ты? – решила я поддержать неформальный стиль общения. –
Ты какой маг?
     – Я призывник, – просто ответил Итан.
     – А-а! – протянула я. – Значит, тебе легко рассуждать о создании
сущностей.
     – Не совсем. Для того чтобы призвать живую или неживую
сущность, каждому призывнику сначала нужно разработать
подходящую именно его магии формулу. А в них, между прочим,
может быть много элементов. Затем эту формулу нужно записать
в специальную книгу.
     Он вытянул перед собой руку, и на его ладони вдруг появилась
похожая на Ксандра записная книжка. На её обложке красовался
замысловатый знак. Наверное, он обозначал магию призыва.
    – Записывать нужно обязательно? – Я сделала шаг к нему, но к
книге прикоснуться не решилась.
    – Только так. Разработка формулы, запись – и лишь тогда я могу
призвать что-то из созданного мной списка. Это месяцы и годы
работы. Если я хочу усилить навык, то должен переработать формулы.
Но предел способностей заложен в моей магии. Выше головы я
не прыгну.
    Он открыл первую страницу и показал мне формулу, чем-то
похожую на те, что составляют на уроках органической химии.
Элементы, конечно, были другие, но разветвления и связи – прямо
один в один.
    Итан пролистал несколько страниц – и все они были сплошь
заполнены похожими схемами.
    – Это огромный труд! – уважительно кивнула я.
    Постепенно магия переставала быть для меня чем-то
абстрактным. Это такая же наука, требующая изучения и контроля.
Итан в этом деле, похоже, достиг немалых высот. А с виду и не
скажешь, что он способен на такие сложные магические изыскания.
Приятный, щеголеватый мужчина, к тому же слишком молодой, чтобы
иметь огромный опыт за плечами. Да и походил он больше на бойца,
чем на учёного.
    – Для меня – да. Для магов, которые пользуются словесными
заклинаниями, беря энергию из соответствующей стихии, – тоже.
Магам крови это всё не нужно. Но и шанс того, что их действия
обернутся катастрофой, гораздо больше.
    – Человеческий фактор, – констатировала я.
    – Именно. Вам нужен контроль над собой, своими мыслями,
желаниями… фантазиями. Если ты научишься держать их в узде
и направлять в нужное русло, то сумеешь очень многое. Ты заметила,
что Нонна очень собранная?
    – Она детектив!
    – Она не стала бы им, если бы не постоянная работа над собой.
    Мы с Итаном замерли, глядя друг на друга. Я задумалась:
а насколько мне вообще нужно всё это? В глобальном смысле, если
отбросить в сторону необходимость заработать деньги. Момент
из рабочего почему-то быстро превратился в неловкий. Я даже
внутренне вздрогнула, когда наставник сдвинулся с места, чтобы
подойти ближе.
     – Давай попробуем начать с простого, – вновь заговорил он.
Сжал ладонь, и его книга призыва пропала. – У тебя есть пространство
этого ковра. – Он указал в центр гостиной. – Попробуй в его пределах
повторить вот этот образ.
     Он взмахнул рукой, воздух вокруг его ладони заискрился, и чуть
в стороне от нас возник магически сияющий молот.
     Неожиданно!
     Я уставилась в центр круглого ковра, который одним краем едва
заходил под диван, и попыталась представить себе нечто подобное.
Видимо, моё напряжение стало настолько очевидным, что Итан
приблизился ещё немного и положил ладони мне на плечи.
Я вскинулась, мгновенно растеряв крохи собранной концентрации.
     – Не зажимайся так, иначе в обморок упадёшь из-за
перенапряжения, – усмехнулся он и слегка меня встряхнул. –
Ты должна делать всё непринуждённо!
     – Легко сказать, – буркнула я и попыталась сосредоточиться
вновь. Но ощущение чужих ладоней на плечах постоянно выдергивало
меня из погружения внутрь собственных сил.
     – Итан! – вдруг раздалось с лестницы. – Ты решил сразу замучить
Иву? Сколько ты работал над тем, чтобы призывать такие предметы?
И требуешь, чтобы она повторила это с первого раза?
     – А не надо было говорить мне, что она очень способная, –
невозмутимо ответил тот. – Со способных и спрос другой. Впрочем,
ладно. Предлагаю сегодня ограничиться теоретическими выкладками.
     Он отошёл и взял со спинки кресла две половинки собственного
сюртука.
     – Всё в порядке! – заступилась я за него. – Мне нужно обучение
в сжатые сроки. У меня буквально несколько дней.
     – Завтра у тебя как раз будет день потренироваться
самостоятельно, – улыбнулась Нонна. – Уверена, Итан сумел донести
до тебя основные мысли. Он это умеет. – Мне показалось или в её тоне
проскользнул упрёк? – Если возникнут какие-то трудности, обо всём
спросишь у него в следующий раз.
     Мужчина едва заметно усмехнулся и пошёл к выходу. Нонна
проводила его строгим взглядом.
     – Кстати, с такой внешностью и такими способностями Ива может
стать настоящей звездой ринга. Подумайте. Я могу взяться за обучение
всерьёз.
     – Как быстро ты сменил гнев на милость! – откровенно ворча,
заметила Нонна. – Иди-иди. Нам всем завтра понадобятся силы.
     И чего это она так занервничала? Будто мы тут чем-то
непотребным занимались!
     – Что случилось? – недоуменно спросила я.
     Над столиком, где лежало зачарованное зеркальце Нонны,
возникла фигура Делии, она сложила руки на груди и уставилась
на меня так гневно, будто я была шкодливым подростком.
     – С мужчинами, деточка, надо вести себя более сдержанно, –
отчитала меня назидательным тоном. – Нонна правильно его выгнала.
     – Да что я такого сделала?!
     Теперь рядом появился Ксандр, и отчего-то я поняла, что он
придерживается той же позиции. Ох уж мне эти древние правила
поведения и этикета! Даже чихнуть без оглядки нельзя!
     – Делия, конечно, утрирует, – спокойно пояснила Нонна, – но с
Итаном нужно быть осторожнее. То, что в свои годы он до сих пор
не женат, должно тебе о чём-то говорить.
     Если честно, для меня в том, что мужчина моложе тридцати лет
не женат, не было ничего необычного. В моём мире такое сплошь
и рядом.
     – Вообще-то ты сама оставила меня с ним вдвоём! – обиделась я.
     – Он касался тебя! – ещё больше возмутилась Делия.
     – Это просто жест поддержки.
     – Ну-ну! – хмыкнул Ксандр.
     – Не принимай близко к сердцу. – Нонна махнула рукой. – Просто
я достаточно давно знаю Итана, ещё с юности, когда он был
худосочным мальчишкой. Он неплохой человек. Просто будь
внимательнее, не давай ему повода нарушить личные границы, и тогда
у вас сложатся прекрасные рабочие отношения.
     – Вообще-то никакие другие отношения тут и не
предполагались, – вздохнула я, задрав глаза к потолку.
     В конце концов, в этом мире мне вообще не нужны никакие
привязанности, иначе уходить будет сложнее.
     – Вот и славно. Итан – преподаватель боевого мастерства
в Сайхитской академии, так что о качестве обучения тебе не стоит
беспокоиться.
     Я сразу насторожилась.
     – А они с Этель не могли видеться?
     – Возможно, но он вряд ли её вспомнит. Для него ты – моя
дальняя родственница, которая попала в неприятности и поэтому была
вынуждена приехать в Ашрок. Другие подробности ему знать
не нужно, – буднично пояснила Нонна.
     – Понятное дело. – Я села на диван и вновь посмотрела в центр
гостиной, где так и не смогла создать даже неодушевлённую сущность
в виде молотка.
     Похоже, приз за победу не дастся мне в руки так легко,
как казалось.
     – А теперь расскажи, что случилось? Почему ты в таком виде? –
Нонна опустилась рядом.
     – Все неприятности только от мужчин! – сразу выдала Делия.
     – Я попросил бы! – возразил Ксандр.
     Они схлестнулись гневными взглядами.
     Но сейчас я была склонна проявить женскую солидарность.
Пришлось пересказывать Нонне все мои злоключения с участием
Теора ван дер Вэдиса и его механических питомцев. Когда я смолкла,
она ещё некоторое время обдумывала случившееся, а затем встала.
     – Я съезжу за ингредиентами, и дома у меня есть небольшая
лаборатория.
     – Откуда?
     – Работа такая. – Детектив развела руками. – Так что создать
нужное снадобье мы сможем и здесь. А ты пока сядешь и напишешь
письмо наместнику Хилагаусту. Предупреди, что не появишься дома
пару дней. Придумай что-нибудь.
     Наверное, с помощью письма объясниться с “дядюшкой” будет
даже проще. Я не буду видеть его разгневанное лицо, и он не сможет
наговорить мне резких слов, о которых потом пожалеет.
     Нонна уехала в город, а я села за письмо. Немного поразмыслив,
написала, что меня, то есть Лориона, пригласили погостить
в загородном доме для празднования помолвки мифического друга
всего один только день. В самом скором времени я вернусь, и тут
совершенно не о чем волноваться.
     Учитывая, как резко Лорион свинтил от молодой жены, он вполне
способен на импульсивные поступки. Наместник поворчит да
перестанет.
     Когда Нонна вернулась, записка уже была готова. Мы отправили
её с мальчишкой-посыльным к Эдриену Хилагаусту и обратились
к вопросу поездки в поместье тётушки Этель.
     – Мне точно нельзя заявляться туда в таком виде, –
констатировала я, замешивая ингредиенты для зелья. Детектив стояла
рядом, перебирая травы. – Возможно, стоит поехать туда от имени
Лориона. Он хотя бы её муж.
     – Нет, – покачал головой Ксандр, который за нами наблюдал. –
Этель ездила туда после того, как узнала о наследстве. Даже несколько
раз. Лучше появиться там в её облике.
     – Предлагаешь мне использовать зелье, чтобы превратиться
в неё?! За ней охотится полиция и люди короля. Вряд ли я доеду
до места.
     Нонна подала мне очередную порцию какой-то перетёртой
в порошок гадости, и я гневно бросила её в миску со всем остальным.
Лаборатория у неё оказалась и правда небольшая, но в ней было всё
необходимое. Не придётся больше мотаться по городу.
     – Ну а почему нет? – пожала плечами детектив. – Ты можешь
заложить в магию зелья любой образ.
     Ох уж мне эти перевоплощения! Но в виде женщины всё-таки
как-то привычнее и одежду менять не надо. Поэтому спорить я
не стала, оставался только один вопрос:
     – Все эти облики ненадёжны, а без стратегического запаса зелья я
не могу оперативно исправить ситуацию. Может, ты, как детектив,
знаешь способы сохранить его свойства?
     Нонна задумалась, глядя, как в глубине получившейся жижи
загорается слабый магический свет. Это означало, что зелье готово.
     – Пожалуй, можно попробовать. Долгого эффекта не обещаю,
но это помогало мне сохранить некоторые улики дольше, чтобы
получше в них разобраться. Думаю, в твоём случае это тоже поможет.
     Она ушла и вскоре вернулась с небольшой книгой, куда были
записаны какие-то рецепты.
     – Вот! Это довольно простое зачарование, которое накладывается
на сосуд, в котором что-то хранится. Давай попробуем, а завтра
проверим.
     Зачаровав пару флаконов снадобья, мы отправились спать.
Уже лёжа в постели в небольшой гостевой комнатке, я вспомнила всё,
о чём мне говорил Итан. Теперь его умения казались мне ещё более
невероятными. Как из ничего создать какой-то предмет?
     Я зажмурилась и вновь попыталась представить перед собой тот
молот. Правда, из-за сонливости или усталости мысли всё
соскальзывали в другую сторону. Я поняла, что начинаю задрёмывать,
перед глазами замелькали образы прошедшего дня. А особенно ясно –
один из них.
     – Вы идиот, Лорион! – вдруг раздалось посреди ночной тишины.
     Ежедневник, который лежал на тумбе рядом, подпрыгнул
и свалился с неё.
     Я тоже подскочила на постели, словно от выстрела. У изножья
кровати, таинственно мерцая в темноте, стоял Теор ван дер Вэдис.
В полный рост и вполне неплохо “исполненный”, со всеми,
так сказать, подробностями. Конечно, это был не материальный
человек, а фантом вроде Ксандра. Однако его голос и взгляд были
такими натуральными, что, ей-богу, мне стало не по себе.
     Это что же, я его создала?!
     – Развоплотись! – рыкнула я и зачем-то взмахнула рукой, словно
в ней была волшебная палочка.
     Фантому ровным счётом ничего не сделалось.
     – Сгинь! – сказала я ещё более гневно и интенсивнее потрясла
рукой в вольном прочтении “адабра кедавра”.
     Но, похоже, характер этому ненастоящему дракону достался
“от источника”, поэтому он даже не икнул и медленно двинулся
ко мне. Я подтянула ноги к груди и собралась бежать, если вдруг
порождение решит избавиться от создателя. Но он остановился сбоку
от кровати и вдруг склонился ко мне.
     Я прикрылась одеялом, вдруг почувствовав, что даже перед
фантомным Теором ван дер Вэдисом мне неловко находиться в одной
только сорочке. Как тебе такое, Делия? Мужчина в девичьей спальне!
Пусть и не совсем настоящий.
     Теор протянул вперёд руку, словно хотел коснуться меня, дыхание
неожиданно остановилось в груди.
     – Ива, приди в себя! – поспешил на выручку Ксандр.
     По глазам ударила слишком яркая в полумраке вспышка – и образ
Теора пропал.
     – Фу-ух, – облегчённо выдохнула я.
     – Только не вздумай сделать это на ринге, – предупредил меня
дух. – Это будет полный провал.
     Мне понадобилось ещё некоторое время, чтобы прийти в себя
после этого неожиданного и странного происшествия. Теперь даже
спать страшно: а вдруг в несознанке я создам ещё что-то похлеще
Теора ван дер Вэдиса? И почему у нормальных магов крови всё
по порядку, только у меня – через одно неподходящее для этого место?
     Несколько раз, задрёмывая, я вздрагивала, когда мне казалось,
что вокруг что-то изменилось, но в итоге всё-таки уснула. Вставать
пришлось рано, и первым делом, ещё до завтрака, Нонна проверила,
не растеряло ли зелье превращения свою силу.
     – Кажется, всё в порядке, – сделала она вывод, когда вынула
из него полоску бумаги, смоченной в каком-то индикаторе. – Но пить
сразу его не надо. По городу тебе лучше передвигаться в своём
естественном облике. А вот обратиться в Этель нужно перед приездом
в поместье.
     – А если мне понадобится сбросить зачарование раньше,
чем истечёт срок действия зелья?
     Кто знает, вдруг в доме её уже поджидают спецслужбы? Лично я,
зная личность виновной, установила бы слежку за теми местами,
где она может появиться.
     – На этот случай я приготовила тебе эликсир отмены. Снимает все
иллюзии, которые наложены на облик.
     – Какой маленький флакон, – скептично заметила я, взяв в руки
поданную мне бутылочку.
     – Очень сильная вещь. Выпить нужно всего пару капель. Пусть
будет всегда у тебя, этого должно хватить надолго. Если тебе удастся
что-то найти в поместье, привози, будем разбираться.
     Честно говоря, я сама пока не представляла, как именно буду
искать что-то в огромном доме. Оставалось надеяться, что духи
в очередной раз что-то мне подскажут. Переодевшись в строгое платье,
которое презентовала мне Нонна, я наняла экипаж до ближайшей
драконьей станции и отправилась в дорогу. Да-да, мне предстоял полёт
на драконе! Оказалось, поместье двоюродной бабушки Этель
находится не на островах Ашрока, а внизу, на цельной земле.
И добраться туда можно исключительно на крылатом такси.
     Только добравшись до места “пересадки”, я поняла, чем это мне
грозит.
     На краю обустроенного под некоторое подобие причала острова
были расположены полукруглые площадки, откуда взлетали драконы
и куда потом приземлялись. Все эти конструкции казались не самыми
надёжными, но я уже убедилась, что в Ашроке это часто обман зрения.
     Но, несмотря на позитивное самовнушение, от вида драконьей
станции я пришла в натуральный ужас. Как вообще люди долетают
на этих чудовищах целыми? Как ими можно управлять? Они же
пассажира проглотят и не подавятся!
     – Но бойся, они дружелюбные, – успокаивающе проговорил
Ксандр, почувствовав мою нервозность. – В погонщиках всегда
драконокровные, они умеют находить с ними общий язык.
     На слово я ему не поверила, но пришлось изобразить,
что половину своей жизни только и делала, что каталась на летающих
ящерах. Туда-сюда. Выходило плохо, потому что каждый,
кто пожелал бы присмотреться, увидел бы в моих глазах весь шок
от происходящего.
     После короткого и явно формального инструктажа мне помогли
подняться в весьма хлипкое на вид седло. Впереди сел погонщик.
     Он что-то прокаркал на нечеловеческом, дракон взмахнул
крыльями, и земля как-то очень резко ушла вниз. Я подавила рвущийся
из горла визг, схватилась за ворот платья и зажмурилась. Сердце упало
в район желудка, а желудок переместился ближе к пяткам. Только
через пару минут я нашла в себе силы открыть глаза.
     К счастью, погонщик сидел ко мне спиной и не видел моей
позорной реакции. Осторожно, словно мне продуло шею,
я обернулась – и лишь в этот миг забыла о первом испуге. Ашрок
остался позади, окутанный водной дымкой льющихся вниз водопадов,
облаков и какого-то неповторимого сияния. Наверное, это и был тот
самый магический фон, который держал острова в воздухе.
     Картина была просто великолепной, как иллюстрация
к фантастической книге. Но довольно скоро в реальность меня вернул
резкий рывок вниз. Я схватилась за спину погонщика и, кажется, едва
не сдёрнула с него куртку.
     – Спокойнее, кири, всё в порядке! – рявкнул тот, перекрикивая
шум ветра. Нас окутывал какой-то невидимый силовой щит, но за его
пределами потоки воздуха завывали будь здоров.
     Я покивала, зная, что погонщик не увидит, и сосредоточилась
на изучении чешуек на спине дракона.
     К счастью, полёт оказался не слишком долгим. Ящер пошёл
на снижение и вскоре приземлился на каменной площадке. К нам сразу
подбежали помощники, принялись успокаивать пускающего пар
из ноздрей дракона, а вот пассажира успокаивать никто не торопился,
хоть у меня дымилось уже буквально всё.
     На негнущихся ногах я отошла подальше от опасного средства
передвижения и за пределами станции поймала другой экипаж.
Уже сев в него, проверила, не растеряла ли в полёте все флаконы
с зельями – оказалось, нет. Значит, дальше всё идёт по плану.
Глава 11

    – Что ещё важно знать, – напутствовал меня Ксандр по пути
к поместью. – У Телизы Харвер есть сын. Здоровенный такой детина,
но совершенно бессовестный. Телиза родила его достаточно поздно,
вот он и обнаглел с самого детства. Из-за этого они потом
и рассорились, да так, что она завещала поместье не ему, а внучке.
Он сразу заявил, что попытается оспорить завещание, потому что
имеет на этот дом больше прав. Но с тех пор от него не приходило
новых вестей.
    Не то чтобы мне были интересны все ответвления
генеалогического древа Этель, но заняться в дороге всё равно было
нечем, поэтому я слушала и старалась запомнить. Вдруг пригодится?
    – И что же, он может чем-то насолить мне? – Не надо быть особо
догадливой, чтобы понять, к чему ведёт дух.
    – Если узнает, что Этель приехала, он может предпринять какие-
то шаги, – кивнул тот. – Так что при встрече – если такая случится –
старайся поменьше с ним разговаривать.
    – Чтобы не выдать себя?
    – Нет, – отмахнулся Ксандр. – Он знает Этель так плохо,
что вряд ли заметит подвох. Просто общение с ним нельзя назвать
приятным. Не порти себе настроение и настаивай на своём праве.
Чтобы не зарывался.
    Я приняла к сведению все инструкции по поводу своих новых
“родственников” и за болтовнёй едва не забыла, что мне пора бы
перевоплощаться. С некоторой опаской я выпила приготовленное
накануне зелье и постаралась как можно более ясно представить себе
Этель.
    Да, мы никогда не встречались лицом к лицу, но на этот раз
на помощь пришла память тела, наверное, поэтому всё прошло гладко
и почти незаметно. Я даже в обморок не свалилась. Мне только
немного поплохело, перед глазами всё качнулось, но неприятные
ощущения схлынули так же резко, как и накатили.
     Я достала из ридикюля зеркальце и критически осмотрела своё
лицо. Что ж, Этель была очень даже симпатичной. Наверняка она
понравилась бы Теору ван дер Вэдису, когда он увидел бы её через
много лет после первой встречи. Правда, мои неубиваемые волосы
до сих пор не сменили цвет, но к этому уже пора привыкнуть.
     Пока я изучала своё обновлённое отражение, они постепенно
стали светло-русыми, с лёгким розоватым отливом, который никак
не сходил. Может, так задумано? По крайней мере, Ксанд выразил
полнейшее удовлетворение от моего превращения – значит,
всё в порядке.
     Вскоре местность за окном стала мне знакома: те же луга, которые
мне показывали духи, и белый особняк в обрамлении сада. Экипаж
остановился на подъездной дорожке почти у самого крыльца, и мне
навстречу сразу вышли лакей и женщина средних лет, чем-то
напоминающая учителя старой школы. Звали её Сиэна Кларк,
как рассказал мне Ксандр, и она была управляющей поместьем.
Её задачей было сохранить порядок в доме до появления в нём новой
хозяйки. Ну и после, конечно, тоже.
     – Кири Девран! – её голос внезапно оказался энергично-
молодым. – Вот так сюрприз. Вы бы хоть предупредили нас о том,
что приедете, мы приготовили бы что-нибудь особенное на обед.
     После смерти Телизы Харвер в доме никто, кроме слуг, не жил.
А сыну, судя по всему, было запрещено появляться без разрешения
настоящей хозяйки – Этель Девран.
     – Я и сама не собиралась. Как-то внезапно вышло, – ответила я
мило. – Но мне нужно уладить некоторые дела. Я задержусь всего
на день.
     – Ой! – махнула рукой женщина. – По мне, так оставайтесь
насовсем. В доме без хозяйки плохо. Хлопот, конечно, меньше, но зато
страшная скука. Мы очень ждём, когда вы вступите в наследство.
     Она проводила меня внутрь дома, а лакей забрал из экипажа мой
скромный дорожный саквояж.
     – Фиделиан не приезжал? – спросила я как бы между делом.
Подобные вопросы всегда звучат естественно и лишний раз убедят
Сиэну, что перед ней действительно Этель.
     – Как же! – фыркнула управляющая. – Наведывается через день да
каждый день! Вынюхивает всё что-то, командует. Судом грозится.
Уж какой был вредный мальчишка, а вырос – и остался таким же!
     Она презрительно поджала губы. Видимо, сын хозяйки в своё
время дал им всем тут хорошей жизни.
     – Не обращайте внимания! – Я махнула рукой. – Всё случится так,
как должно.
     Женщина сокрушённо покачала головой и перешла к сводке
самых важных домашних новостей, которые накопились за время
отсутствия Этель. Я попросила проводить меня в комнату, хоть
и должна была знать, где та находится. Но Сиэну это не смутило.
     – Ваши покои всегда готовы к вашему приезду, – важно
уточнила она, открывая передо мной дверь. – Я распоряжусь насчёт
обеда. Отдыхайте!
     В спальне я наконец смогла закрыться, чтобы хорошенько всё
обдумать.
     – Ну и где я должна что-то искать? – Огляделась. – Дом такой
огромный! И я совершенно ничего не чувствую!
     Ксандр сразу появился из ежедневника.
     – К сожалению, тут я тебе ничем не могу помочь, иначе мы уже
давно всё нашли бы. Этель скрыла всё даже от меня!
     В его голосе послышалась обида. Но в чём-то я Этель понимала.
Чем меньше людей знают о том, что ты делаешь, тем меньше
вероятность того, что узнают остальные. Пусть даже твой дух-
помощник – самое верное существо, которое только можно придумать.
     – Нет, тратить время впустую я не буду! Давай поступим иначе.
Я снова спрошу у духов. Если они привели меня сюда, значит, укажут
и на более точное место.
     По крайне мере, я на это надеялась. Не заставят же они меня
обыскивать всё тут от чердака до подвала. Это абсолютно нереально!
     Пройдясь по комнате, чтобы проникнуться атмосферой этого
места и успокоиться, я присела в плетёное кресло на небольшом
балкончике и закрыла глаза, подставив лицо солнцу.
     – Понимаешь, – начал рассуждать Ксандр, – для столь точного
поиска нужно очень хорошее владение магией. Ты стараешься,
я вижу, но…
     – Тс-с! – Я подняла вверх палец. – Не мешай! И вообще!
Я думала, ты в меня веришь!
     – Я верю… – вздохнул дух. – Но вчера ты создала облик герцога
ван дер Вэдиса, когда нужно было другое, поэтому…
     – Давай не будем о грустном.
     Я вновь откинулась на спинку и попыталась сосредоточиться,
но воспоминания о Теоре словно что-то во мне переломили. Меня так
злил этот идиотский случай, что чем больше усилий я прилагала,
тем сложнее всё выходило. Вернее, совсем не выходило. Я слышала
все звуки вокруг, щебет птиц, шелест ветра в кронах деревьев,
разговоры слуг где-то внизу – и это всё страшно отвлекало. Вот же
надоедливый дракон, даже в мысли ко мне пробрался и не отпускает!
Я промаялась так некоторое время и решила пойти от противного –
расслабиться. Просто откинулась на спинку и отключила голову.
     Никаких драконов!
     Каким-то чудом мне удалось уловить миг погружения
в магический контур – тогда мир вокруг стал выглядеть совсем по-
другому. Присутствие духов-элементалей ощущалось лёгким
покалыванием на коже. Поначалу их не было видно, а затем они вновь
стали появляться передо мной. Им словно было любопытно,
они размышляли, стоит ли мне подчиняться. И общим советом,
видимо, решили, что можно.
     – Покажите мне, где Этель спрятала сосуд, – произнесла я
мысленно.
     Тело стало лёгким-лёгким, будто растворилось.
     Передо мной снова всё завихрилось, взгляд метнулся далеко
вперёд, через луга и перелески.
     На невысоком холме, заросшие бурьяном, стояли руины похожего
на часовню здания. Его крыша провалилась, ступени крыльца
раскрошились от влаги и ветра. Стены украшали барельефы, но они
были так повреждены, что на них почти ничего нельзя было разобрать.
     Я хотела было шагнуть дальше, внутрь, но меня снова выбросило
из видения.
     – Похоже, Этель очень любит развалины, – проворчала, немного
придя в себя. – Ты видел?
     Ксандр кивнул.
     – Да. И я знаю, где это.
     – Ты мне сначала скажи, что это, – напомнила я. – Я черт-те куда
не полезу.
     Дух сделал нетерпеливый круг по комнате, отчего полы его
старомодного кафтана растянулись длинным шлейфом.
     – Это одно из старых драконьих святилищ, – пояснил он,
взмахнув руками в таком жесте, будто ему сложно было подобрать
слова. – Понимаешь, раньше драконы были менее цивилизованными
и чаще находились в зверином облике, чем в человеческом.
И зачастую, чтобы обернуться человеком, им нужны были такие вот
средоточия силы. Они зажигались и гасли, строились новые и так
далее. Это потом человеческий облик стал преобладать в драконах,
они построили большие города, а святилища стали им не нужны
и пришли в упадок.
     – Значит, это что-то вроде забытого храма…
     – Примерно так.
     – И там нет никаких скелетов, призраков и зомби? – Я встала
с кресла.
     Ксандр слегка растерялся.
     – Нет, это же не кладбище. Хотя…
     – Хотелось бы знать наверняка. Знаешь ли, я не некромант,
упокоевать нежить не умею.
     – Да нет там никаких мертвецов, Ивушка! – слегка разозлился
дух. – Какая ты всё-таки трусиха!
     – Я не трусиха, – деловито поправила я его. – Просто моя жизнь
здесь и так полна сюрпризов, не хотелось бы каких-то сомнительных
бонусов к ним. Но… В любом случае деваться нам некуда, придётся
идти.
     За дверью раздались размеренные шаги. Ксандр сразу спрятался
в ежедневник, а в комнату после короткого стука заглянула киара
Кларк.
     – Обед готов, кири Девран.
     Я решила, что пренебрегать возможностью поесть не нужно,
потому что всегда существует опасность где-нибудь застрять очень
надолго, а магия может понадобиться в любой миг. Поэтому
спустилась в столовую, а закончив с трапезой, попросила заложить
для меня коляску для небольшой прогулки.
     – Здесь такие чудесные места, – вздохнула благоговейно,
изображая перед управляющей девочку-цветочек, которой только
и надо, что собирать ромашки на лугу и плести из них венки. –
Особенно в окрестностях старого святилища.
     Я искоса взглянула на Сиэну, ожидая её реакции, но та лишь
покивала. Значит, поверила и даже умилилась моей романтичности.
     – Но будьте осторожны, кири, – всё-таки предупредила меня
женщина. – В прошлый раз после того, как вы уехали, вами
интересовались очень серьёзные люди в форме.
     Что-то внутри меня дёрнулось, но я постаралась не показать вида.
     – Это было один раз?
     – Да, один. Я сказала, что вы были тут по делам наследства
и вряд ли скоро появитесь снова. Какое-то время они ещё крутились
в окрестностях, но потом пропали. Наверное, решили, что больше им
тут нечего делать.
     Хорошо, если бы это было так.
     – Это из-за небольшого недоразумения во время учёбы. Я уже всё
уладила, – попыталась успокоить я управляющую.
     – Прекрасно! А то я уже начала было волноваться. Если у вас
какие-то неприятности, Фиделиан может этим воспользоваться, чтобы
очернить вас в суде.
     Я подавила стон страдания. По большому счёту, мне всё равно,
достанется это поместье Этель в итоге или нет. Но её дядюшка заочно
меня раздражал, а его активность беспокоила. Всё это очень скверно
попахивает!
     Выслушав все наставления Сиэны, я наконец выехала из дома.
Кучер прекрасно знал, куда меня нужно отвезти, как будто только
и делал, что водил по здешним местам экскурсии. Когда на холме
показалась верхушка заброшенного святилища, я попросила высадить
меня в отдалении и дальше пошла пешком.
     Вблизи оно оказалось чуть больше, чем я успела себе
представить. Не особняк, конечно, но и тут поиски маленького
флакона могут занять немало времени. Я толкнула старую
растресканную дверь и вошла внутрь. Навстречу по каменному полу
потащился ворох сухих листьев. Через окна лился слегка зловещий
свет, в лучах которого заплясала поднятая мной пыль.
     Похоже, тут давно никто не был! Но духи не могли меня
обмануть, верно?
     – Есть предложения, откуда начать искать? – спросила я
у Ксандра.
     – Понятия не имею.
     И вдруг сгустившиеся у моих ног листья змейкой поползли
в обратную сторону, немного покружили в центре зала, а затем
метнулись к дальней стене, где стояло продолговатое каменное
изваяние, напоминающее алтарь. Почувствовав в этом некий знак,
я направилась к нему.
     Внутри он оказался полым, словно колодец, а его дно терялось
в темноте.
     – Нет, я туда не полезу. Хоть убейте меня! – возмутилась я, задрав
голову к своду, будто там меня кто-то слушал.
     – Может, летать и не надо? – Ксандр возник с другой стороны
от “алтаря”.
     – Ну а как ты думаешь, на что они мне намекали?
     Я обошла каменный ящик по кругу, пытаясь найти ещё хоть что-
то, что укажет мне, как действовать дальше. И вдруг под моей ногой
покачнулась и тихо грохнула одна из плиток. Мы с Ксандром
переглянулись, и он подлетел ближе.
     – Надеюсь, это оно.
     Я присела на корточки и, взяв сухую палочку, что валялась
неподалёку, поддела край гранитного квадрата. Он с трудом поддался,
приподнялся, и под ним действительно оказалась ниша.
     – Посмотришь, что там? – Я опасливо попятилась.
     Наверное, мой авантюризм, благодаря которому я могла заглянуть
в самую подозрительную на вид дыру, остался где-то в юности.
Вместо него пришёл здравый инстинкт самосохранения, который
подсказывал, что в этой самой нише может оказаться что угодно.
     – Заглянуть я могу, но доставать придётся тебе. – Ксандр пожал
плечами и, спустившись к полу, сунул голову внутрь тайника, если это
был он. – Там что-то точно лежит. Какая-то книжка и шкатулка.
Кажется, мы нашли!
     – Надеюсь, это не чей-то детский “секретик”, – проворчала я
и погрузила в углубление руку. Она неожиданно провалилась
до самого локтя.
     Наконец ладонь наткнулась на что-то твёрдое, я быстро провела
кончиками пальцев по деревянной поверхности и взяла всё,
что попалось под руку. Это действительно оказалась небольшая
полированная шкатулка без всякого замка. А под ней – тетрадь
в мягком переплёте. Чей-то дневник?
     – Посмотри, что там! – поторопил меня Ксандр.
     Но когда я попыталась приподнять крышку, с неё что-то упало,
блеснуло и растворилось в воздухе – даже не успела рассмотреть.
     – Это очень плохо… – почти шёпотом проговорил дух. – Уходим!
     – Что?!
     И вот так всегда! Не успела сосредоточиться на одной задаче,
как уже нужно решать другую! На всякий случай я вскочила на ноги,
а вокруг меня на полу зажглось что-то вроде пентаграммы, но гораздо
более сложное по содержанию. Красиво, конечно, но вряд ли это что-
то хорошее.
     – Защитная печать! – панически выпалил Ксандр. Несколько
мгновений он беспорядочно метался рядом, а затем вдруг рассыпался
на кучу дымных лент, но его голос продолжал звучать рядом. –
Я задержу её действие! Уходи!
     Прижав к груди все находки и толком не понимая, что именно
произошло, я побежала к двери. Но она резко захлопнулась прямо
перед моим носом – со стен посыпалась вековая пыль. Позади меня
разрослось мутное голубоватое свечение, а тишина наполнилась
угрожающим шипением, словно на поверхность вылезла целая туча
змей.
     Переступив через собственный страх, я обернулась. Ксандр
налетел на меня, проскочил насквозь и замер рядом.
     – Я сделал всё, что мог.
     – А что теперь делать мне?!
     Дверь не поддавалась, будто кто-то запенил её снаружи.
Светящаяся печать на полу становилась всё шире, и внутри неё начали
проявляться мутные неоформленные тени.
     Я бросилась к разбитому окну, но не добежала какие-то пару
шагов, как прямо передо мной возникла полупрозрачная
нечеловеческая фигура. Она уплотнилась и обернулась существом,
отдалённо похожим на огромного волка. Выглядел он хищно, а значит,
не прочь мной закусить – и это не входило в мои планы на день.
     Взвизгнув, я кинулась обратно, но такие же порождения
обступили меня со всех сторон. Ксандр трясся сбоку от меня,
тревожно вертясь и вздрагивая.
     – Тёмные духи! Только Этель могла их создать! – причитал он. –
И почему её отец – тёмный маг? Не мог он быть, к примеру,
флорилиром?
     – Кем?
     – Тот, кто цветочки выращивает!
     – Тогда сейчас на нас накинулись бы плотоядные цветы. А это
вряд ли лучше!
     Нет, в конце концов, маг крови я или кто? Тем более магия у меня
от Этель, а раз она создала этих существ, то я теоретически могу их
разрушить? Только как подступиться?
     – Что они могут сделать? – уточнила я у Ксандра.
     – Отравят, выпьют силу или раздавят. Да всё что угодно! Смотря
на что она их зачаровала, – ответил тот.
     Между тем кровожадные духи всё множились и наступали.
Свободного места вокруг оставалось меньше и меньше.
     – Какая добрая девочка, – проворчала я.
     – Да я сам в шоке! – вздохнул Ксандр. – Они слишком сильные,
я могу попробовать их остановить, но боюсь, они разорвут меня
на куски.
     – Их источник – эта печать?
     Я указала на пол взмахом руки. Дух кивнул.
     Что ж, значит, надо с ней разобраться. Это моя магия, уже почти
понятная, за исключением некоторых моментов. Я постаралась
успокоиться, что в данной ситуации было вдвойне сложнее,
чем обычно. И тут сбоку меня ощутимо кто-то куснул. Я подпрыгнула,
растеряв концентрацию, а по плечу растеклось тянущее болевое пятно.
     – Ах ты гадость какая! – вскрикнула с такой злостью,
что зазвенело в голове.
     Напавшая на меня сущность вздрогнула и стекла на пол
неприглядной лужицей. Ого! Значит, их можно преобразовать!
И лучше испачкать ноги в непонятной субстанции, чем быть
закусанной до смерти. Но такой же приём на другом порождении
не сработал. Более того, поверженный противник скоро возродился,
а может, на его место просто пришёл новый.
     Ксандр то и дело выстраивал слабые щиты, которые немного
отгоняли от нас тёмных тварей. Это дало мне возможность снова
попытать силы. Я выдохнула, зажмурилась и сосредоточилась на стуке
собственного сердца. Под кожей словно что-то шевельнулось. Я чётко
увидела отпечаток магии на полу передо мной, шагнула глубже
и внезапно ясно поняла, как она устроена. Метка словно притягивала
к себе со всей округи все негативные энергии. Надо только перекрыть
этот маяк…
     Я открыла глаза, подняла руку – над моей ладонью зажглась
миниатюрная копия печати. Ксандр замер и с любопытством уставился
на неё, будто увидел что-то невероятное. Духи, наполняющие
пространство святилища почти до самого свода, тоже насторожились,
зашипели громче. А когда я сжала пальцы, разрушая каркас
заклинания, они с тихим скрипом одновременно ринулись в стороны.
     На несколько секунд вокруг стало темно, как ночью. Затем мрак
начал рассеиваться, но ещё до того, как я вновь смогла различить хоть
что-то вокруг, меня вдруг резко покинули силы. Ещё успев осознать
безысходность момента, я качнулась вперёд, но, как упала,
уже не почувствовала.
     – Перетрудилась, – донёсся до меня обрывок фразы Ксандра.
     И больше я ничего не услышала.
     Наверное, дух пытался привести меня в чувство. Сквозь мрак я
ощущала какое-то тормошение и беспокойство, но как будто
находилась в плену, из которого не могла выбраться. А когда наконец
открыла глаза, оказалось, что свет за окнами изменился, как будто
солнце перекатилось на другую сторону.
     Ксандр сидел на краешке колодца и жалостливо на меня
поглядывал.
     – Я всё ещё Этель?
     Он вздрогнул и радостно бросился ко мне.
     – К счастью, да. Упадок сил не сказался на твоём облике. Как ты
себя чувствуешь?
     – Как будто на меня дракон сел.
     – О-о, – понимающе протянул дух. – Это серьёзно.
Идти сможешь? Кучер нас, наверное, уже заждался! Удивительно,
что он ещё не отправился на поиски. Мы пробыли тут больше двух
часов!
     – Скажу, загулялась. Ему-то какое дело! Солдат спит, служба идёт.
     Кряхтя, я встала на ноги и проверила, не разбила ли флакон,
который всё это время любовно прижимала к груди. Но тот явно
оказался крепче меня, на нём не было ни царапины, хоть я и рухнула
на него всем весом.
     – Как думаешь, что в нём может быть? Я совсем ничего
не чувствую.
     В ответ на мои слова стенки бутылочки слабо засветились.
     – Камень душ – особенный материал, – пояснил Ксандр. – Почему
его так называют? Потому что тёмные маги и маги крови раньше
использовали их для пленения душ врагов. Или каких-то существ,
которых могли потом использовать в своих целях. Что там за существо,
непонятно, пока его не выпустят.
     – Думаю, открывать его прямо сейчас не стоит, да?
     Я подняла флакон на цепочке поближе к глазам. Мутный, похожий
на обсидиан камень не пропускал ни капли света, а магическое
свечение быстро погасло.
     – Нет, конечно! Что бы там ни было, искра или драконья магия,
если ты его откроешь, будет мощный взрыв! – Дух потряс вытянутой
вперёд рукой.
     – Тогда как мы узнаем, что там?
     – Отнесём флакон Нонне, она знает, как обращаться с камнями
душ, лучше нас. Может, тут есть какие-то хитрости.
     Мне сегодня так сильно досталось, что мощный магический
взрыв я точно не переживу. Поэтому я просто повесила флакон на шею
и спрятала в вырезе платья, а затем раскрыла тетрадь. Она вся была
исписана какими-то расчётами, схемами и заметками. Это было
похоже на некое исследование. Но по обрывкам фраз я не могла
понять, что всё это значит.
     Листая блокнот по дороге, я вернулась к оставленной вдалеке
коляске. Кучер дремал на козлах, свесив голову на грудь, но мои шаги
услышал быстро – встрепенулся и поправил съехавшую набок шляпу.
     – Куда едем, кири? – поинтересовался так бодро, будто у него сна
ни в одном глазу не было.
     – Обратно, – буркнула я, усаживаясь в коляску, и нахохлилась.
     И если раньше мне было любопытно познакомиться с Этель,
то сейчас это желание начисто пропало. Ну её, пусть остаётся там,
где она сейчас сидит, а то, не ровён час, притащит с собой ещё больше
проблем.
     С такими мыслями я и добралась до особняка, после чего
закрылась в комнате и принялась за более детальное изучение тетради.
Ксандр сел рядом и тоже сунул туда нос. Некоторое время мы молча
рассматривали переплетения формул, а затем дух подытожил:
     – Это похоже на магические расчёты. Вот тут энергия заклинаний
от какого-то источника. Похоже, она хотела запустить некий процесс,
который требует много силы. Но так просто её не выпустишь, нужен
преобразователь, но я лично таких не помню со времён святилищ.
     – Что она задумала? Я-то в этом совсем ничего не смыслю.
     – Такими выкладками пользуются для создания сложных
заклинаний. Не знаю, насколько хорошо Этель осознавала свои силы,
но планы у неё были грандиозные.
     Я резко вскинула руку, останавливая его рассуждения, когда мне
послышался посторонний шум со стороны двора. Окна были открыты,
снаружи было тихо, и после схватки с тёмными сущностями я была так
напряжена, что улавливала любой лишний звук. Поэтому отложила
тетрадь в сторонку и выглянула во двор.
     Мне, конечно, повезло, потому что я успела уловить ровно тот
миг, когда огромный дракон превратился в мужчину и вальяжным
шагом направился к крыльцу. Из-за кустов не было видно, кто это,
но под ложечкой неприятно заныло.
     – Я проверю, кого там принесло, – отважно заявил Ксандр
и вылетел во двор.
     Пока его не было, я едва по потолку не бегала. Ещё не хватало,
чтобы меня тут в облике Этель схватили и бросили в темницу.
На всякий случай достала из сумочки флакон с зельем, которое снимет
зачарование: уж лучше быть с красными волосами, чем за решёткой.
     Дух вернулся очень скоро, вихрем пронёсся по комнате и,
остановившись, заполошно взмахнул руками.
     – Это Теор ван дер Вэдис! О тебе, то есть об Этель спрашивает.
И ему сказали, что ты как раз сегодня приехала. Теперь он ждёт
встречи.
     – Чего?!
     Какой такой встречи? Ни к каким встречам с драконьим герцогом
я не готова!
В этот самый миг в дверь деликатно постучали.
Глава 12

     Теор ван дер Вэдис
     Мягко говоря, это было неожиданно!
     Теор рассчитывал узнать в поместье Харвер лишь то, когда Этель
появлялась в нём в последний раз, и, возможно, что-то о том, куда она
могла отправиться после. Но он никак не предполагал, что в этот
самый миг она окажется здесь. Вот так запросто! Лакей сообщил,
что кири Девран как раз недавно вернулась с прогулки и прямо сейчас
он доложит ей о визите герцога.
     На его лице при этом не дрогнула ни одна мышца, как будто всё
это было обыденной повседневностью.
     – Ты что-нибудь понимаешь? – мысленно обратился Теор
к дракону.
     Тот многозначительно помолчал. Он вообще стал более
молчаливым после того происшествия в королевском саду. Как будто
постоянно над чем-то размышлял.
     “Я не знаю, что тут происходит, но не чувствую ни капли
искры!” – заявил уверенно.
     Теор тоже не чувствовал ровным счётом ничего, как будто дом
был пустым. Может, они все тут с ума посходили без хозяйского
надзора и Этель им просто померещилась?
     А лакей между тем отсутствовал уже слишком долго. Чай Теору
принесла строгая женщина, судя по виду – управляющая, потому что,
в отличие от других слуг, форменную одежду не носила.
     – Вам что-то ещё нужно, ваша светлость? – уточнила она вежливо,
но без раболепства.
     – Только встреча с Этель. – Он скупо улыбнулся.
     Женщина напряглась и тоже растянула губы в улыбке, но от неё
явно веяло дежурностью, как сквозняком через приоткрытое окно.
     – Я уточню, что задержало кири Девран. Она наверняка устала
после прогулки, может быть, задремала…
     – Так разбудите её, – резковато бросил Теор.
     Эти странные попытки потянуть время совсем ему не нравились.
Что эта девчонка опять задумала? Женщина удалилась, и снова стало
напряжённо тихо, как будто все в доме замерли, ожидая, что будет
дальше и чем это всё закончится.
     Не выдержав долго, Теор встал и вышел из гостиной
в отделанный деревом холл. Там столкнулся с тем самым лакеем,
который должен был позвать молодую наследницу всего этого
старомодного состояния.
     – Где кири Девран? – снова спросил он, теряя терпение.
     – Я доложил о вас, – голос лакея неуверенно дрогнул.
     – Полчаса назад! – Теор продемонстрировал ему часы, которые
вынул из кармашка жилета.
     – Простите, ваша светлость! Моё дело доложить… – Слуга
попятился.
     Наверху, у лестницы, промелькнула чья-то фигура и сразу
торопливо скрылась. Теор слегка оттолкнул лакея и быстрым шагом
пошёл следом, но нашёл лишь горничную со стопкой чистого белья
в руках.
     – Ой! – пискнула она, когда Теор едва не сшиб её с ног. – Прошу
прощения.
     – Скажите, где комната кири Девран? – без предисловий
спросил он.
     Девушка растерялась. На другом конце коридора показалась
управляющая. Быстро оценив обстановку, она поспешила на подмогу
служанке, а та ни слова больше не сказала, словно резко онемела.
     Нет, Теор предполагал, что его появление здесь в облике дракона
произведёт на всех немалое впечатление. Но чтобы они все разом
впали в идиотизм… Первый раз такое!
     “Прорываемся с боем!” – воинственно заявил дракон в голове.
     – Где Этель? – рявкнул он, когда управляющая приблизилась.
     – Ваша светлость, при всём уважении… Я прошу вас вести себя
сдержаннее.
     – Хватит морочить мне голову! – прервал Теор её нравоучения
и вдруг почувствовал что-то похожее на толчок в спину.
     Уверенным движением открыл ближайшую дверь и вошёл
в комнату, которая ещё хранила явственный след женского тепла.
Постель была немного примята, будто на ней кто-то недавно сидел,
на спинке кресла висела забытая шаль.
     – Киар ван дер Вэдис! – взмолилась за спиной управляющая.
     Он захлопнул дверь прямо перед её носом. Женщина оказалась
довольно понятливой и мешать ему не стала. Позвать охрану
наверняка тоже не решится, поэтому можно спокойно осмотреться.
     “Теор, – мрачно буркнул дракон. – Что-то странное. Я не знаю,
как пахнет Этель, но сейчас чувствую запах той красноволосой”.
     – Быть того не может! Может, ты просто ошибся, когда решил,
что этот аромат только её? Может, это вообще какие-то духи.
     “Ой, и когда это я бросал слова на ветер? – возмутился тот. –
Если говорю, что так пахнет только она, значит, так и есть! И если ты
пошевелишь своей задницей, мы ещё сможем догнать девчонку
по следу, пока он не развеялся. А там что-то станет понятно”.
     Теор не стал спускаться, просто вышел на небольшой балкон,
который примыкал к комнате Этель, и, прыгнув с него, в воздухе
обратился драконом.
     Теперь они поменялись местами.
     – Ты ещё чувствуешь шлейф?
     “Очень слабый, – сокрушённо проворчал ящер. – В замкнутой
комнате он, конечно, хранится лучше. Как думаешь, куда она могла
сбежать?”
     – Да куда угодно. Этой девчонке в голову может прийти любая
идея!
     Навстречу им метнулся резкий порыв ветра.
     “Вот она!” – радостно рыкнул дракон, вновь уловив запах,
и слегка взял влево.
     Некоторое время они летели в молчании, только воздух свистел
в ушах. Испуганные птицы заранее шарахались в стороны, едва
заметив огромного хищника. Теор видел всё его глазами. Бескрайние
просторы лугов с островками леса пересекали бледные ленты дорог,
то и дело на них появлялись точки редких повозок. И лишь одна
из них – лёгкая коляска с поднятой крышей – привлекла к себе больше
внимания.
     – Это она! – подсказал Теор дракону.
     Но тот и сам всё понял и начал снижаться. Огромная тень накрыла
экипаж, кучер опасливо задрал голову кверху и, кажется, не на шутку
струхнул.
     “Садимся”, – сообщил дракон, заложил широкий вираж и в резком
пике сел на землю, преграждая повозке дорогу.
     Кучер дёрнул поводья, заставляя лошадей остановиться.
Те истошно заржали, загарцевали, изгибая сильные шеи, и наконец
замерли, тараща глаза и недовольно фыркая. Тем временем Теор
обратился человеком и размеренным шагом двинулся к коляске.
     В ней сидела девушка в светлом платье, её лицо закрывали
широкие поля шляпки. Казалось, она вообще спит или старательно
не хочет принимать тот факт, что её поймали.
     “Надеюсь, она нас не покусает”, – иронично пробурчал дракон.
     Теор тоже на это надеялся. Странно всё-таки: он десять лет
не видел Этель, но за то время, что искал её, ни разу не задумывался
о том, как пройдёт их встреча. Будет ли он разочарован тем, как она
теперь выглядит. Или, напротив, ему всё понравится и женская красота
сумеет помочь побороть раздражение и досаду от этих затянувшихся
поисков.
     – Этель! – строго позвал Теор.
     Девушка вздрогнула, но взгляд не подняла, а её поза стала ещё
более напряжённой.
     “Что-то не то, – вдруг сказал дракон. – Сейчас я совсем
не чувствую запаха”.
     – Этель! – снова окликнул её Теор.
     Та наконец вскинула голову – и оказалась женщиной гораздо
старше, чем должна была, не то чтобы совсем несимпатичной, но явно
на любителя. И Теор в число этих любителей точно не входил. А ещё
он сразу понял, что это не Этель. Тут даже слепой дурак не стал бы
с ним спорить.
     – Кто вы такая? – спросил он, схватившись за дверцу коляски.
     Незнакомка совсем испугалась, её взгляд метнулся к кучеру,
который предпочёл не вмешиваться в ситуацию: отвернулся и застыл
как изваяние.
     – Ваша светлость! – затараторила женщина. – Я… Я просто
горничная. Мне приказали сесть в экипаж и поехать в эту сторону.
Но я совсем не знала зачем. Сказали, это не опасно…
     – Конечно, не опасно, я же вас не съем, – вздохнул Теор. –
Где Этель Девран?!
     – Я не знаю, – помотала служанка головой. – Она приехала
в поместье сегодня утром. Потом отправилась на прогулку, её долго
не было. А потом, когда она вернулась, всех слуг в доме предупредили,
что приехали вы. Мы собрались было готовиться к особому ужину,
но мне сказали, что надо переодеться и ехать. Это всё…
     Она развела руками, а Теор так сильно дёрнул на себя дверцу
экипажа, что выломал защёлку. Женщина подпрыгнула на месте,
приложив руку к груди.
     – Я правда не знаю, куда она поехала!
     – То есть она сбежала из поместья.
     – Да. Только в другую сторону.
     “Вот же шельма”, – неизвестно чему радуясь, воскликнул дракон.
     – Надо было догадаться, – мысленно ответил ему Теор. – С её
магией она могла направить след куда угодно. Здесь всё вокруг
против нас.
     Он обвёл взглядом редкий лесок.
     “Куда мы вообще летели? Кажется, в другую сторону от главной
дороги. А она ведёт к драконьей станции”.
     Значит, Этель решила сразу вернуться в Ашрок. Или вообще
улететь на другой конец континента. Ещё и эта её поездка
на прогулку – вряд ли при всех этих обстоятельствах она просто
захотела полюбоваться местными красотами. Значит, либо что-то
спрятала, либо, наоборот, забрала.
     – Простите, что напугал вас. – Теор вновь повернулся
к застывшей на своём месте горничной. – Возвращайтесь в дом. И на
вашем месте я не всегда слушал бы приказы взбалмошных девиц.
Они могут довести до беды.
     Та покивала – видимо, уже и сама это поняла.
     – Всего доброго, ваша с-светлость, – икнув, выдала она.
     Теор отошёл от коляски на значительное расстояние и снова
обернулся драконом. Взмахом крыльев поднял себя в воздух, почему-
то чувствуя слишком большое сопротивление. Он всегда легко
управлял ипостасью, но сегодня это давалось ему с необычным
трудом. Неужели началось?
     Как назло, лететь до драконьей станции теперь пришлось в два
раза дальше. Там, как и всегда, было суетно. Большие и маленькие
ящеры взлетали и садились, вокруг них хлопотали погонщики и их
помощники. Пассажиры, бледные от страха или довольные,
расхаживали по нарочно устроенным дорожкам, ожидая своей очереди
или экипажа.
     – Отсюда недавно улетала девушка?.. Молодая, со светлыми
волосами, невысокая, лет двадцати, одна и без багажа, – спросил Теор
у смотрителя станции и вдруг понял, что совсем не знает,
как правильно описать Этель.
     Он вообще ничего о ней не знает, оказывается. И в других
условиях её жизнь была бы ему совсем безразлична.
     – Как зовут? – деловито уточнил коренастый крупный мужчина,
глянув в книгу регистрации.
     – Этель Девран. Но она могла представиться другим именем.
     – Этель не было. Была… – Мужчина провёл пальцем по строчке. –
Ива Романье. Приметная такая, красивая, с необычными красными
волосами. Других девиц у нас сегодня в сторону Ашрока не улетало.
     Но Теору резко стало не до его объяснений. Осознание
навалилось такой глыбой, что затрещала голова. Какова вероятность
того, что две совершенно разные и незнакомые друг с другом девушки
окажутся в одном и том же месте в одно и то же время? И это уже
не первый раз, когда красноволосая каким-то образом встречается ему
поблизости от событий или людей, которые связаны с Этель.
     – Как давно она улетела?
     – Около часа назад.
     Значит, уже добралась и гнаться за ней нет смысла.
     “Ты что-нибудь понимаешь вообще?” – озадаченно буркнул
дракон.
     – Спасибо! – Теор кивнул смотрителю, а затем мысленно
обратился к ипостаси: – А что тут непонятного? Ты же сам сказал,
что запах тот же. Значит, Этель и есть Ива.
     “Вот это я понимаю – выросла девочка. А её папаша не мог
сказать, что дочура так кардинально видоизменилась?”
     – Думаю, он и сам не знал. Или знал, но намеренно хотел меня
запутать.
     “Но что она делала в доме Хилагауста? Наместник в сговоре
с племянником и решил выставить тебя идиотом?”
     – Вот это мы и узнаем. Надо найти, где она скрывается.
                                 ***

     Этель/Ива
     Как я долетела на драконе обратно в Ашрок, даже и не заметила.
Казалось, гневный взгляд Теора ван дер Вэдиса жёг мне спину.
Кто знает, купился ли он на ту уловку, которую мне пришлось
придумывать буквально на ходу. До последнего я не знала,
сработает ли заклинание, которое я наложила на горничную, чтобы
создать вокруг неё временный кокон из собственной энергии и пустить
погоню по ложному следу.
     Всё-таки дракон – хищный зверь и наверняка способен меня
учуять. И спасение было так зыбко, что я ни на минуту не могла
расслабиться в дороге. Постоянно казалось, что меня вот-вот поймают.
Самая большая интрига заключалась в том, что Теор ван дер Вэдис
сделает со мной после.
     После того как наконец ступила на твёрдую землю Ашрока,
я сразу бросилась ловить экипаж и поехала к Нонне. Скорей всего,
теперь мне не стоит возвращаться в дом наместника. Наверняка после
сегодняшней недовстречи у герцога удвоится количество подозрений
насчёт Лориона и он бросится выяснять все нюансы.
     – Ты чего такая взмыленная? – спросила меня детектив,
как только я ввалилась в её контору. – За тобой что, стража гналась?
     Сказала, кажется, в шутку, но в её взгляде промелькнула тревога.
Со мной может приключиться что угодно, и она это уже осознала.
Возможно, успела даже пожалеть о том, что связалась со мной.
     – Нет, не стража. Хуже – дракон!
     Я положила ежедневник на стол, и Ксандр тут же появился
в воздухе. Навстречу ему вылетела Делия, и они обменялись полными
солидарности взглядами.
     – Герцог ван дер Вэдис? – уточнила Нонна, прищурившись.
     – Именно он. – Я обречённо кивнула. – Искал Этель, а я как раз
оказалась в поместье. В облике Этель – только со мной могло такое
случиться. Ваш мир – это какой-то остров невезения!
     – Боюсь, скоро он заявится и сюда, – вздохнула детектив. – Значит,
у нас мало времени. Ты что-то нашла?
     Я налила воды из графина в стакан и почти залпом выпила.
В горле пересохло так, словно мне пришлось пробежать весь этот путь
на своих двоих. Затем я вынула из сумочки флакон
и продемонстрировала Нонне. Та сразу схватилась за лупу и принялась
разглядывать его в подробностях.
     – И правда, камень душ… Поразительно! Совсем никакого фона.
     – Ты хоть раз держала камни душ в руках? – почуяв неладное,
уточнила я.
     – Честно говоря, мало, – виновато улыбнулась Нонна. – В моей
практике этот опыт можно считать факультативным. Обычно с такими
материалами маги учатся работать несколько лет, а Этель справилась,
почти ничего об этом не зная. Неужели эти академии настолько
эффективны и дают полезные знания…
     Похоже, скептическое отношение к высшим учебным заведениям
во всех мирах одинаково. Все о них знают, но мало кто верит, что этот
диплом кому-то пригодится в реальной жизни. Впрочем,
мне пригодился – тут я придерживалась однозначного мнения.
Вот и пример Этель доказывал, что кому-то учёба действительно
пошла впрок.
     – Как узнать точно, что в этом сосуде?
     – Мы можем только открыть его, – усмехнулась Нонна,
откинувшись на спинку кресла. – Но тогда, боюсь, нас хорошенько
поджарит. Чистая искра, если это она, смертельно опасна для тех,
кто не способен её удержать. А если это драконья сила… То нас,
скорей всего, заморозит насмерть. Теор ван дер Вэдис – ледяной
дракон, причём очень сильный. Я навела о нём некоторые справки, и у
меня появилось тревожное чувство.
     – Вообще, тревожиться надо бы о нас, а не о нём. В нём силы
на армию таких, как я, хватит! – Мне даже стало слегка обидно.
     Герцог и сам о себе может позаботиться, у него для этого есть всё:
происхождение, деньги, связи. Это я вынуждена скрываться чёрт-те
где, как какая-то мышь, а он вальяжно летает себе, где ему вздумается.
     – Огромная сила может стать такой же проблемой, как и
недостаточная, – философски заметила детектив. – И то рвение,
с которым он гоняется за невестой, которую до этого видел от силы
пару раз, говорит о его исключительной заинтересованности. Другой
давно плюнул бы и нашёл себе новую Искру. А тут…
     Я закатила глаза. Не хватало мне ещё проникаться проблемами
драконища. Или, чего доброго, пожалеть его, бедного.
     – Так давай узнаем, что в этом флаконе, и я с радостью верну ему
его силу. Пусть забирает и уматывает обратно в свои Туманные
долины, или как их там.
     Я встала и нервно прошлась по кабинету. Нонна проследила
за мной с явной иронией во взгляде.
     – Чувствую, сегодня мы снова будем лицезреть его сущность
у своей кровати, – страдальчески проворчал Ксандр.
     Нонна заинтересовалась ещё больше:
     – Как это?
     Я сделала страшные глаза, но моё безмолвное внушение никак
не повлияло на болтливого духа. Он совершенно искренне и легко
рассказал детективу о ночном происшествии с призванным мной
обликом Теора. Та слушала, едва сдерживая смех, а Делия только
охала, то и дело вставляя комментарии на тему падения нравов
молодёжи. Где это видано, чтобы молодая девица думала о мужчине
как о мужчине и представляла его себе так ясно, что смогла воплотить
его облик с помощью магии! Да быть такого не может!
     В общем, обычные нравоучения дамы, воспитанной в строгости
пару сотен лет назад.
     – Знаешь, а я тебя понимаю, – наконец заключила Нонна,
вставая. – Герцог очень эффектный мужчина. И необходимость убегать
от него мне тоже доставляла бы немало моральных страданий.
     – Моральных страданий?! – Я всплеснула руками. – Хочешь
сказать, на самом деле убегать я совсем не хочу?
     Женщина хитро улыбнулась.
     – Возможно, скоро тебе больше не придётся это делать. Более
того – он нам поможет. Вернее, тебе – вернуться домой. Но для начала
разберёмся, что во флаконе. И я знаю одного из лучших специалистов
в области магических материалов. У него есть специальные
артефакты, которые способны просканировать стенки сосуда и дать
анализ, что в нём. Если мы поедем к нему прямо сейчас, то вечером ты
ещё успеешь на тренировку к Итану.
     – Тренировку?! – Я растерянно потопала за Нонной, которая
направилась к двери.
     – Ну не терять же целый вечер. – Та развела руками. – Ты хочешь
заработать денег на боях или отдашь тем типам флакон прямо
с содержимым? Учти, они вряд ли примут его обратно. Вещи,
выполненные на заказ, тяжело сбыть кому-то другому, и их обычно
не возвращают.
     Час от часу не легче.
     – Я не уверен, что Ивушке стоит оставаться с Итаном наедине, –
осторожно заметил Ксандр.
     – Они взрослые люди, разберутся. А я не могу сидеть над ними
надзирателем. Думаю, в прошлый раз Итан всё понял.
     Пожалуй, можно было с этим согласиться, хоть уверенности
в благоразумии Итана мне явно недоставало.
     На улице мы поймали экипаж и отправились к знакомому Нонны.
Оказалось, живёт он совсем на другом острове, в довольно скромной
квартире, какие в моём мире называют таунхаусами. С виду это был
типичный профессор какой-нибудь очень заумной кафедры: седой,
чуть сгорбленный, с аккуратной бородкой и усами, которые выглядели
белыми на фоне его потемневшей от возраста кожи.
     Открыв нам дверь, он скользнул спокойным взглядом по Нонне,
а вот на меня посмотрел с большим интересом.
     – Добрый день, киар Глост, – вежливо поздоровалась детектив.
     – Ох, Нонночка, – тот сунул руки в карманы мешковатых
штанов, – я уж надеялся, что мне больше не придётся быть участником
твоих расследований.
     Но внутрь нас всё-таки пустил. Детектив представила меня
и вкратце описала ситуацию.
     – Расследование тут не нужно. Нужен только ваш опыт в деле
сканирования камней душ. Уверяю вас, ничего криминального.
     – Я не очень-то тебе верю, – фыркнул “профессор”. – Но давай
показывай, что там у вас.
     Он долго разглядывал флакон, приспустив пенсне на кончик носа,
словно мог без лишних приспособлений рассмотреть, что там внутри.
     – Любопытно… – подытожил наконец. – Но подробное
сканирование займёт несколько дней.
     – Несколько? – ахнула я. – Это так…
     – Это столько, сколько нужно, – прервал меня киар Глост. – Камни
душ – очень плотный в магическом смысле материал. И если бы
не моё изобретение, через него вообще ничего нельзя было бы
увидеть. Можете открыть флакон на свой страх и риск, но подальше
отсюда, пожалуйста!
     – Нет-нет! – спохватилась я. – Исследуйте сколько нужно!
Это очень важно.
     Мужчина слегка подобрел и даже пригласил нас на чай, но мы
вежливо отказались.
     – Значит, можно вновь заехать через…
     – Три дня. Через три дня всё точно будет готово.
     – Думаю, не нужно напоминать вам, киар Глост, что о флаконе
не стоит рассказывать посторонним? – осторожно уточнила Нонна.
     – Обижаешь… – Старичок покачал головой. – Но, думаю, и я
не должен напоминать, что в случае неприятностей… ты меня
не знаешь.
     Детектив кивнула, и на этом мы распрощались со строгим
господином в пенсне.
Глава 13

     – Это и есть твоя хвалёная ученица? – здоровенный, как старый
буфет в бабушкином доме, мужчина оглядел меня с ног до головы
с явной насмешкой. – Хлипковата.
     Я в ответ на его замечание приосанилась, стараясь казаться
больше, чем есть на самом деле, – распространённая защитная реакция
мелкого существа, которое не хочет быть съеденным сразу.
Итан успокаивающе опустил ладонь мне на плечо. К таким его вполне
невинным прикосновениям я уже привыкла.
     Признаться, поначалу были и поползновения, но их пришлось
пресечь сразу. К счастью, Итан действительно оказался понятливым
и сумел расставить правильные приоритеты: на первом месте обучение
и деньги. Идеальное совпадение с моими целями.
     – Ты же сам знаешь, Мирак, что в таких боях телосложение –
не главное, – с мягкой угрозой в голосе ответил он “буфету”.
     – Посмотрим-посмотрим, как далеко она сможет зайти, – хмыкнул
тот. – Магии тоже надо в чём-то держаться. Ну… она хотя бы
симпатичная.
     Меня слегка передёрнуло от такого сомнительного комплимента.
     Мужчина вразвалочку удалился, и в комнате подготовки бойцов
стало тихо. Я попыталась вернуться к прерванному заклинанию,
но настрой оказался сбит. Ладно, у меня ещё есть время собраться
с мыслями и силами.
     – Не волнуйся, – сразу разгадал Итан причину моего смятения. –
Выйдешь сначала против слабого противника. С ним ты точно должна
справиться. А там… Приноровишься. Мирак из сильных – если он
и попадётся тебе, то ближе к концу.
     – Слабое утешение, – я фыркнула и опустилась на скамью.
     – Он призывает простые, но действенные сущности. Разгадаешь
схему – быстро его расщёлкаешь. А вот он тебя не сможет.
     Я с недоверием на него покосилась. Каждый из его знакомых,
кто меня видел, не упускал возможности поддеть или указать на мою
физическую слабость перед другими. Но я же не виновата,
что женщины-бойцы в этом виде единоборств очень редки, а те,
кто есть, больше похожи на мужчин. Видела сегодня парочку таких:
сразу понятно, кто в их доме хозяин.
     – Мне бы добраться хотя бы до середины списка.
     – Доберёшься и дальше, если не будешь расклеиваться
и поверишь в себя. Я вот, например, верю. И Нонна тоже.
     Ещё бы он в меня не верил! Три дня тренировок с Итаном были
очень похожи на армейскую муштровку. Под вечер я просто падала
без сил, хоть до этого считала, что моя магия не может “устать”.
Но она уставала только в путь – так, что руки не поднимались и я
не могла выжать из себя никакого, даже самого слабого заклинания.
     Наутро всё восстанавливалось, но Итана я боялась всё больше.
     Правда, надо отдать ему должное: он всё-таки научил меня
облекать мысли в нужную форму. Сначала я научилась создавать тот
пресловутый неживой молот, а потом перешла и к одушевлённым
существам. С одной только загвоздкой: местных представителей
животного мира я воплощать не могла, зато из собственного мира –
вполне спокойно. К счастью, отличались они друг от друга не так
сильно, чтобы Итан заметил неладное.
     Хуже было бы, призови я снова облик Теора ван дер Вэдиса.
И странно, что этого не случилось, учитывая, как много я о нём думала
в последние дни. Больше всего – о том, не появится ли он поблизости
в самый неподходящий момент.
     Именно по этой причине я не рискнула вернуться в дом
наместника Хилагауста. Пришлось в спешном порядке писать ему ещё
одну записку с извинениями и обещанием в самом скором времени
возвратиться из затянувшейся загородной поездки. Что по этому
поводу подумал Эдриен, я, к счастью, не узнала. Возможно, он ругался
нехорошими словами.
     Прямо как я, когда услышала, что герцог ван дер Вэдис
по возвращении в Ашрок сразу приехал в контору Нонны, чтобы
выяснить, как продвигается расследование. Как она рассказала мне,
претензий он высказывать не стал, обыск с допросом не устроил,
просто поделился новыми сведениями, а детектив лишь покивала,
пообещав, что обязательно применит их на деле.
     Но это лишь вопрос времени, когда терпение Теора закончится
и он придёт к Нонне вновь.
     – Ну что ж, пора, – голос Итана выдернул меня из размышлений.
     Я встала со скамьи и пошла за ним в отдельную ложу, откуда
бойцы наблюдали за проходящими поединками. Ринг располагался
в открытом амфитеатре. Мест для зрителей кругом было
предусмотрено немало, и они все были заполнены. Наверху – самые
дешёвые, на первых рядах – самые дорогие.
     Я входила скорее в группу разогрева, от которой не ждут больших
свершений, и такое количество пристально следящих за развитием
событий зрителей слегка меня нервировало. Не ударить бы в грязь
лицом от волнения!
     – Ивушка, ты справишься, – внёс свою лепту в бездну моей
тревожности Ксандр.
     – Обязательно, – кивнула я.
     С ним мне было чуть спокойнее, ежедневник не мешал
проведению боя, и его можно было оставить при себе.
     Я опустила ладони на широкие перила огромной ложи
и остановила взгляд на Нонне, которая сидела как раз напротив.
Привстав с места, она помахала мне рукой.
     – Ты готова? – спросил Итан, появившись за моей спиной словно
из ниоткуда.
     – Как сказать, – я хмыкнула, наблюдая за тем, как две магических
сущности – огромный лев и что-то похожее на волка – сражаются
на ринге.
     Кроме всего прочего, это состязание и на выносливость:
кто первый сдастся. Как мне объяснил Итан, за сложность атак
ставятся определённые очки, и самый выносливый не обязательно
победит. Но и внутренняя сила призывателя тоже играет
немаловажную роль.
     Теперь я понимала, почему это зрелище так любят горожане:
всё сияет, переливается магическими потоками, искрит, как фейерверк.
Масса впечатлений. Это бодрило и заряжало здоровым азартом
в той же степени, как и пугало.
     Пытаясь собраться, я в очередной раз скользнула взглядом
по зрительским рядам и вздрогнула, когда заметила среди всех
остальных знакомое лицо. Прямо на первом ряду, почти у самого
ринга, огороженного магической сетью. Первым порывом было снова
сбежать, потому что там, вальяжно закинув ногу на ногу, сидел Теор
ван дер Вэдис. Рядом с ним – уже знакомый мне мужчина, кажется,
его кузен. А ещё чуть в стороне – холёная и взбалмошная на вид
женщина.
     – А он что тут делает? – не успев сообразить, что нахожусь в ложе
не одна, воскликнула я.
     – Кто? – не понял Итан.
     Кто-кто! Дракон в пальто!
     – Да так… – Я махнула рукой, пытаясь состроить безразличный
вид. – Один неприятный знакомый.
     Итан пожал плечами и не стал допытываться, кого же я имею
в виду. Правда, сосредоточиться теперь стало гораздо сложнее, взгляд
то и дело возвращался к Теору, как будто я ещё надеялась, что он вдруг
рассосётся сам по себе. И как теперь выходить к рингу? Меня же сразу
заметят!
     – А я могу поменять угол? – спросила я у Итана, который как раз
изучал турнирную таблицу.
     – В смысле? – Он нахмурился.
     – Ну, выйти с другого угла. Мне кажется, мне так будет удобнее, –
начала я нести такую несусветную чушь, что самой стало стыдно.
     – Не выдумывай! – гневно рыкнул Итан. – Что за капризы?
     Действительно… Ему не понять моих страданий по поводу
наличия в зале герцога ван дер Вэдиса, который наверняка и так
раздражён недавним происшествием, а сейчас вообще обалдеет, когда
увидит меня прямо перед своим носом. Интересно, что он сделает?
     Но хорошенько накрутить себя саму на эту тему мне не дал
прозвучавший на ринге гонг. Последний перед моим бой было кончен,
а кто победил, мне, в общем-то, не было никакого дела. Постоянно
потирая холоднющие ладони друг о друга, я пошла за наставником.
Меня уже объявили – через какое-то специальное устройство вроде
микрофона, только работающее на магии.
     В полуобморочном состоянии я добралась до пункта досмотра,
там меня проверили на отсутствие каких-либо запрещённых
артефактов. К счастью, записную книжку в кармане платья комиссия
за таковой не приняла. Затем Итан указал мне на необычного вида
кафедру, где мне нужно было встать. Она была приподнята
над уровнем пола так, чтобы было хорошо видно ринг. Защитная
завеса вокруг него пока была опущена, и я имела отличную
возможность разглядеть в подробностях вытянувшееся от изумления
лицо Теора ван дер Вэдиса. Точнее, вытянулся он весь, как гончая,
почуявшая дичь в кустах: ещё немного, и уши станут торчком, как у
добермана. Но, к его чести, вмешиваться в процесс сразу он не стал,
а когда встретился со мной взглядом, лишь приподнял чёрную бровь,
тем самым будто обещая мне такую расплату, которую я даже
вообразить себе не могу.
     Спина тут же похолодела, а из головы вылетели почти все уроки
Итана. Я попыталась отыскать его среди сгрудившихся вокруг ринга
консультантов и волонтёров, но он, как назло, куда-то запропастился.
     И вот я стояла на этом возвышении как памятник в ожидании,
когда же мне на голову начнут гадить голуби. Неприятное чувство,
в общем, и деться-то никуда нельзя.
     Моего противника тоже объявили и проверили на артефакты,
он расположился напротив. Молодой мужчина, как будто только
окончивший магическую академию и решивший опробовать свои
силы, боялся, похоже, ещё больше меня. Он беспрестанно потел
и вытирал лоб промокшим насквозь платком. Глядя на него, я поняла,
что у меня всё не так уж плохо! Через первый этап прорвусь, а там…
Чихать я хотела на этого дракона, в самом деле! Что он мне тут
сделает?
     На этом взрыве оптимизма меня и застал первый гонг. Тогда-то я
и поняла, что толком не придумала, какую сущность создать.
Сидя в ложе, я выбирала из доступного мне арсенала. Итан советовал
дождаться призыва от соперника и, исходя из этого, решить, ведь
на создание сущностей нам выделялось некоторое время. Я сделала
вид, что сосредоточена на заклинании, и позволила противнику
запустить процесс первым.
     Вскоре в фиолетовом углу ринга начала проявляться странная
химера, которая не была похожа ни на одно известное мне
мифологическое существо. Я даже увлеклась, разглядывая все эти
странные конечности, птичью голову и перья на загривке, которые
грозно топорщились, как гребень какого-нибудь Годзиллы.
     Вот это я понимаю – фантазия у паренька.
     Но время шло, и мне тоже нужно было что-то изобразить.
Желательно – переплюнуть оппонента в зрелищности. Всё, что я
создавала раньше, как-то проигрывало ему в безумстве, а народ уже
принялся поражённо охать, ручеёк симпатии явно потёк на его
сторону, пока я хлопала глазами, как клуша.
     Надо собраться!
     И я собралась. Не знаю, почему у меня в голове родился именно
этот образ, но я представила его так ясно, что кончики пальцев начали
зудеть от прилива магии. Медленно выдохнула и, прикрыв глаза,
начала плетение.
     – Ива, что это?! – спросил из кармана Ксандр. – Я не видел этого
на тренировках!
     Ну и хорошо, что не видел, иначе нежная психика духа
пострадала бы гораздо раньше.
     Я взглянула на ринг: там, возвышаясь над химерой на добрые две
головы, стоял огромный робот, похожий на трансформера, но только
в облике механического зверя. Спасибо Голливуду за яркие киношные
впечатления!
     Зал смолк – прямо совсем. Защитная завеса вокруг ринга
и мерцающие боевые облики отделяли меня от Теора, но сейчас я
не отказалась бы увидеть, насколько он удивлён. Ну что, съел,
чешуйчатый? Может, всё-таки не стоит со мной связываться?
     И пока я самодовольно пыжилась, противник решил меня
атаковать, напомнив, что это не конкурс красоты, а боевое состязание.
     Химера увеличилась в размерах и отважно бросилась на моего
трансформера, врезалась в его грудь – полетели магические искры.
Я почувствовала слабую прореху в контуре заклинания и поспешила её
залатать. Зрители ахнули, кто-то зааплодировал. Пресловутый ручеёк
симпатии снова развернулся к сопернику.
     Так не ударим же в грязь лицом!
     Я вдохнула и пустила магические щупальца в стороны,
зачерпывая силу духов, которые окружали меня. В груди робота
зажёгся магический огонь. Он раскрыл пасть и обрушил напалм
на голову химеры. Та поблекла, мигнула, словно где-то внутри неё
закоротило.
     Надо дожать – и, возможно, этот бой будет коротким!
     Я вновь подожгла внутренности трансформера, но от очередной
волны пламени химера успела отгородиться щитом. Но хотя бы
отступила, давая время придумать новый приём. Как насчёт руки-
меча?
     Когтистая лапка механического дракона начала вытягиваться
в устрашающего размера клинок. Он шагнул вперёд и, когда
противник остался без защиты, рубанул наотмашь. Техника боя,
конечно, так себе, но это заклинание отсекло от чудища почти
половину туловища. Ещё заход – и всё будет решено!
     Тут даже фантазию напрягать не надо, все слабые стороны
соперника мне уже были понятны. Мой дракон просто раскрыл пасть
и в один короткий кусь разрушил всю схему призванного существа.
Оно рассыпалось на сонмы искр и погасло, не долетев до пола.
     Снова брякнул гонг. Зрители выдохнули.
     Я выдохнула тоже, а ещё вдруг поняла, что заметно устала.
Видимо, не рассчитала силы и выдала слишком много для такого
незначительного противника. Держась за край кафедры, я сползла
с неё и максимально быстрым, на какой была способна, шагом пошла
обратно к ложе. Даже про поздравления с победой забыла. Итан догнал
меня уже у двери.
     – Ты куда? – Он схватил меня за руку, останавливая. – Ты же
победила! И теперь проходишь в следующий тур.
     – Боюсь, мне надо уйти.
     – Да что случилось? – Итан удержал меня за оба плеча и слегка
встряхнул. – Ты как будто призрака увидела! Только не говори,
что тебя настигло неприятное прошлое.
     В его глазах промелькнула колкая хитринка, как будто он вдруг
приревновал.
     – Даже если и так, тебе какое дело?
     – А то дело, что я вложил в тебя немало сил, ты тоже, кажется,
хотела выиграть этот турнир, а теперь – в кусты? А ну, марш на ринг
и прими победу как полагается! – Он подтолкнул меня в спину.
Я поплелась обратно. – Кстати. Откуда у тебя родился именно этот
образ? Никогда не видел таких существ.
     Расскажу – не поверишь, поэтому даже не стоит пытаться.
     – Не знаю, – пожала я плечами. – Само как-то получилось.
     – Любопытно.
     Я подавила желание обернуться, в его голосе мне почудилось
зарождающееся подозрение.
     После того как меня снова вывели к рингу, чтобы объявить
победителем для тех, кто ещё этого не понял, я поспешила скрыться
подальше от посторонних глаз и забилась в самую дальнюю комнату
в ожидании, что сюда вот-вот нагрянет Теор. Но, похоже, он посчитал,
что я всё равно никуда не денусь, раз уж ввязалась во всё это, и не
торопился меня ловить.
     Поэтому у меня было время подумать, что я буду делать
в следующем бою. Вряд ли мне удастся впечатлить зрителей больше,
чем я уже сделала. Разве что создать какого-нибудь совсем безумного
монстра. Пришлось вспоминать все фильмы, из которых можно было
почерпнуть вдохновение, пока меня не вызвали для второго боя.
     Но оказалось, что я так выложилась на первом, что моих ресурсов
не хватает для создания такой же эффектной и большой сущности.
Поэтому пришлось ограничиться созданием фигуристой и довольно
когтистой гарпии. И пока мужчины завороженно таращились на её
призрачные прелести, а Ксандр ворчал, что это натуральный срам,
я смогла наконец собраться с мыслями и вытянуть этот поединок.
     К третьему и последнему на сегодня я оказалась совсем не готова.
Ноги еле выволокли меня к рингу, а что произошло после, я даже и не
поняла – как будто отключилась. Пришла в себя уже в отдельной
“раздевалке”, где мне сбрызгивали лицо водой, а Нонна пыталась
подпитать меня с помощью своей магии.
     – Что случилось? – просипела я, оглядывая лица
присутствующих. К счастью, поблизости не было никого
из посторонних.
     – На этапе создания облика ты упала в обморок, – с явным
разочарованием в голосе констатировал Итан и протянул мне
полотенце. – Но ты почти справилась, и в следующий раз, я думаю,
у тебя обязательно получится.
     Какой следующий раз? Деньги мне нужны уже завтра! Правда,
в моём нынешнем облике те требовательные господа меня вряд ли
узнают. Но лишь дело времени, когда они сложат два и два, как это уже
наверняка сделал Теор ван дер Вэдис. Похоже, мне придётся покинуть
этот город. Вот только куда я могу податься…
     От страшной досады, которая сковала горло, словно стальной
обруч, я даже сказать ничего не могла.
     – Ничего, – попыталась успокоить меня Нонна. – Мы обязательно
что-нибудь придумаем.
     Она сверкнула взглядом на Итана, показывая, что это разговор
не для его ушей. В дверь каморки постучали, и мне почему-то
показалось, что Крыс и его подручные уже меня нашли. Это было бы
фееричное окончание дня!
     Но в комнату вошли вовсе не они, а, как можно было догадаться,
герцог ван дер Вэдис. Он был один, остановился в проходе и кивнул
сначала Нонне, а затем Итану.
     – Ваша светлость, – напряжённо поздоровалась детектив. Но она
не была удивлена, значит, тоже заметила его в зале. – Какими
судьбами?
     – Не теми же, что и вы, – он усмехнулся. – Просто хотел
поговорить насчёт кири… Романье, если не ошибаюсь?
     – Не вижу причин разговаривать обо мне, – вяло огрызнулась я,
вполне осознавая степень безысходности того положения, в котором
оказалась.
     – Ах вот оно что… – тихо протянул Итан.
     Мне захотелось наступить ему на ногу.
     – Нет, причина поговорить есть, и очень весомая. – Дракон шагнул
дальше. – Я, конечно, видел все сегодняшние бои и искренне считаю,
что вы были достойны победы.
     – Благодарю за лестную оценку. – Я села выше, стараясь
не показать слабости.
     – И мне кажется очень несправедливым то, что с вами случилось.
     – Обидно, но бывает, – сухо ответила я, пока не понимая, к чему
он ведёт.
     – И в связи с этим, – невозмутимо продолжил Теор, – я хотел бы
профинансировать дальнейшие тренировки кири Романье. Считаю,
из неё получится настоящая звезда.
     – А я говорил ей то же самое! – с явной иронией в голосе
поддакнул Итан. – Иве не хватает опыта, но зато силы хватит
на любого противника. Скажи, Нонна!
     Детектив так глянула на него, что удивительно, как он тут же
не свалился на пол с дырой во лбу. Его поддёвки сейчас совершенно
неуместны, мы ещё не знаем, какой глубины второе дно в предложении
Теора ван дер Вэдиса.
     – Любой навык требует развития, – нейтрально отозвалась
детектив.
     Похоже, она тоже не могла раскусить его с ходу. На лице герцога,
как и всегда, не отражалось ни одной читаемой эмоции. Показалось
или он слегка осунулся за эти дни? Его черты выглядели более
хищными, чем обычно.
     – Так что вы скажете? – поторопил нас Теор.
     – Не думаю, что ваше участие в этом требуется. – Я встала,
держась за спинку кресла. – Но я весьма благодарна вам за участие,
киар ван дер Вэдис.
     – Я дам вам время подумать, – настоял он, неотрывно сверля меня
взглядом, словно хотел, чтобы я как-то сумела прочесть в нём
настоящий смысл его слов. – А сейчас отдыхайте!
     Он развернулся и вышел из комнаты.
     Нет! Нельзя это так оставлять! Я толком не знала, что скажу ему,
но импульсивный порыв толкнул меня пойти за ним, а он не слишком-
то торопился, будто знал, что это обязательно случится.
     – Герцог! – окликнула я его. Он так резко остановился
и повернулся ко мне, что я растерялась, едва не впечатавшись в его
грудь. Может, просто подвела притупившаяся от слабости реакция.
     – Вы уже передумали? – поинтересовался он так беспечно, словно
говорил о какой-то ерунде.
     – Нет! – Я сложила руки на груди. – И вообще не понимаю, зачем
вам это надо? Хотите меня купить? Сковать обязательствами? Знаете…
Деньги мне уже не нужны!
     – Правда? – Он притворно задумался. – А мне показалось,
что такой девушке, как вы, незачем ходить на бои сущностей, кроме
как за деньгами. Причём вы были вполне уверены в своих силах. Какая
у вас магия?
     Он что, издевается? Как будто сам не знает. Но, судя по его ехидно
заострившемуся лицу, он хотел услышать именно мой ответ.
     – Какое это имеет значение? Вы что-то слишком много на себя
берёте.
     – Нет, это вы пытаетесь взвалить на себя то, что вам не под силу.
Я не хочу, чтобы вы попали в неприятности, Ива. Или… Как вас зовут
на самом деле? – Он на шаг приблизился. – Хотели обвести меня
вокруг пальца с помощью магии? Признаюсь, сначала вам это удалось.
Но вы не могли успеть прикрыться везде, и прореха наконец
отыскалась… Этель.
     – Я не Этель! – процедила я, подавшись вперёд. Если бы
не разница в росте, то мы уже соприкоснулись бы носами.
     – Да что вы? Хотите продолжать эти игры? Пожалуйста. – Дракон
пожал плечами. – Но теперь я глаз с вас не спущу. Подожду, пока вам
надоест бегать и изображать из себя величайшую авантюристку
современности. И своё я получу, уж будьте уверены!
     Я не сразу заметила, как бешено колотится сердце в груди.
Казалось, воздух между нами превратился в тонкую ледяную взвесь,
которая звенела от каждого слова. Ответить ему мне было больше
нечего, я ещё не знала, что в том флаконе. Да и не решила до конца,
как поступлю, когда узнаю это. Отвлекшись на собственные
размышления, не заметила, как Теор качнулся вперёд, поймал мои
волосы на затылке в горсть и толкнул к себе.
     Всё внутри подскочило и замерло в ожидании, когда он коснулся
носом моей скулы и, медленно вдыхая, провёл им до уха.
     – Дракона нельзя обмануть, – шепнул, и я явственно
почувствовала бегущий по коже холодок.
     Перед глазами всё предательски поплыло, а едва окрепшие ноги
снова стали желейными. Я даже успела подумать, что он решит меня
поцеловать: почему бы и нет? Но Теор отступил и через какие-то пять
секунд уже скрылся за поворотом коридора.
     Что это было вообще? Это какая-то провокация, чтобы вывести
меня на нужные ему эмоции?
     В таком растрёпанном состоянии меня застала Нонна, когда
вышла проверить, что у нас тут происходит. Я не стала ничего ей
рассказывать: мне нужно хорошенько всё обдумать. После того как все
связанные с прошедшими боями формальности были решены,
Итан распрощался с нами и поехал домой, а мы – на квартиру
детектива.
     Только там она вынула из ридикюля платок, в который что-то
было завёрнуто. Отогнула край ткани, и я увидела приличную пачку
купюр.
     – Этого хватит, чтобы покрыть долг перед артефакторами, – ровно
проговорила Нонна.
     – Ты что, взяла у него деньги?! – тут же взбеленилась я.
     – В нашем положении не выбирают, я и так рискнула своей
репутацией, пытаясь провести герцога ван дер Вэдиса. И сейчас с ним
лучше не спорить! Бери и забудь хотя бы об этой проблеме.
     – Я не хочу быть ему обязанной! Он же явно пытается взять меня
на поводок.
     – Перестань! Завтра мы узнаем, что во флаконе, и тебе всё равно
придётся снова поговорить с ним.
     Я вздохнула и вновь села на диван.
     – Это будет завтра. Может, там вообще что-то, что никак с ним
не связано.
     А сейчас мне хотелось сохранить между нами хоть небольшую
дистанцию, потому что, когда она сокращалась, со мной начинала
твориться какая-то бабья ерунда вроде учащённого дыхания, горящих
щёк и всего остального, что называют игрой гормонов. И мне это
совсем не нравилось: не ко времени как-то!
     – Теперь, когда он обо всём – ну, почти обо всём – догадался,
с ним лучше дружить. Ложись спать, думаю, на свежую голову ты
осознаешь это лучше.
Глава 14

     С самого утра, пока дороги и мосты ещё не были загружены
повозками и людьми, мы с Нонной отправились к киару Глосту. Я так
волновалась, будто сдала какой-то очень важный анализ и теперь
ждала результата, от которого будет зависеть моя жизнь.
     – Если он не откроет, придётся ехать к нему на работу, –
сокрушённо вздохнула детектив, в очередной раз позвонив в дверной
колокольчик. – А это на другом конце города!
     Открывать нам и правда не торопились, но, когда мы уже
собрались уходить, внутри послышались шаги. Киар Глост высунулся
в приоткрытую щель и, увидев нас, мгновенно пришёл в радостное
возбуждение.
     – О, как замечательно, что вы прибыли так рано! Успели меня
застать.
     Он отошёл, пропуская нас внутрь.
     – Каковы новости? – сразу поинтересовалась Нонна, деловито
шествуя через маленькую прихожую.
     – Самые невероятные, уж можете мне поверить! – Мужчина
взмахнул руками и поманил нас за собой в небольшую комнатку,
похожую на лабораторию, подобные которой в этом мире мне уже
не раз приходилось видеть.
     Мы с Нонной переглянулись, гадая, кажется, об одном и том же.
Может, в этом флаконе совсем не то, на что мы рассчитывали? Может,
Этель хранила в нём ещё какие-то тайны? Как будто мало тех,
о которых я знаю.
     – Неужели всё настолько грандиозно? – с лёгкой нервозностью
в тоне переспросила детектив.
     – Я никогда такого не встречал, – уверенно заявил учёный. – Вот,
можете забрать свой флакон, но я искренне советую вам отдать его
королю, потому что это явно похоже на воровство. Причём воровство
самого высокого плана. Так что вам лучше этого не касаться, иначе всё
может закончиться весьма плачевно.
     Он назидательно поднял палец к потолку.
     – Так что там, не томите! – выдохнула я.
     – Драконья магия! – таинственным шёпотом выдал киар Глост. –
Вы вообще когда-нибудь слышали о том, чтобы драконью силу можно
было заключить в сосуд, как какую-то… жидкость? И я нет.
Они слишком сильны для такого воздействия. Даже камни душ
не могли поработить душу драконов.
     Нонна прикусила губу, глядя куда-то в пустоту перед собой,
словно перестала его слушать ещё на середине тирады. А я испытала
странное чувство облегчения и беспокойства одновременно. С одной
стороны, отпустило: это действительно магия Теора ван дер Вэдиса,
и её можно ему вернуть. С другой стороны, я понимала, что теперь
оказалась в не менее сложной ситуации. А что собиралась сделать
Этель с силой дракона? Не просто же так она её припрятала.
     Если об этом узнает дракон, то не захочет ли отыграться?
     – Зачем кому-то хранить магию в камне душ, если она
не краденая? – задался справедливым вопросом учёный.
     И, в общем-то, был прав: магия украдена.
     – Киар Глост, – я сделала пару шагов к нему, – вы можете
взглянуть на эти формулы и расчёты? Что они могут означать?
     Учёный взял у меня из рук тетрадь с записями Этель и, нацепив
на нос пенсне, принялся их изучать. К счастью, для того, чтобы
сделать вывод, ему не понадобилось ещё три дня.
     – Это формулы преобразования. И они как раз могут подойти
для такого огромного количества энергии. Но я пока не понимаю,
во что именно её хотели превратить или какой процесс запустить с её
помощью. – Он потёр свою белую бородку. – Одно скажу точно:
вскрывать этот флакон нельзя, для этого необходим… как бы сказать,
некий громоотвод, который примет и пропустит через себя эту магию
без вреда для окружающих.
     – Что это может быть? – Нонна нахмурилась. – Это какое-то
устройство?
     – Нет, что вы! – киар Глост фыркнул. – Любое устройство
превратится в пыль, если примет на себя такой удар. Скорее это нечто
природное.
     – Я не понимаю. – Детектив покачала головой. – Придётся
порыться в книгах. Если эту информацию нашла Этель, то и мы
найдём.
     Мне тоже стало жутко любопытно, каков был её план. Даже если
мы отдадим этот флакон обратно Теору, возможно, в нём кроется ответ,
как мне вернуться домой.
     – Спасибо вам, киар Глост, – ешё раз поблагодарила я учёного,
уже стоя в дверях.
     – Да не за что! – Тот махнул рукой. – Мне давно надо было
испытать прибор ещё раз. Для этого случается не так много
возможностей.
     Вполне удовлетворённые исходом дела, мы с Нонной спустились
с крыльца и собрались было поймать экипаж, чтобы вернуться
на квартиру, но оказалось, нас уже ждали. Из оконца простой чёрной
кареты выглянул Теор ван дер Вэдис и, оценив наш растерянный вид,
открыл перед нами дверцу.
     – День добрый, киары. Всё-таки две хитрые женщины – это
страшная сила, – проговорил он, вновь откидываясь на спинку. –
Садитесь! Думаю, теперь у нас найдётся немало общих тем
для разговора.
     Спорить с ним сейчас – себе дороже, а сбегать и вовсе глупо,
поэтому пришлось повиноваться. За те несколько секунд, что я
поднималась по ступеням и расправляла платье, успела обдумать,
что скажу и как преподнесу дракону странную новость о том,
что та часть его магии, которой он поделился с Этель, теперь
заключена во флаконе.
     Некоторое время мы ехали молча, даже Нонне как будто нечего
было сказать, она лишь напряжённо поглядывала на Теора, как будто
дедуктивные способности внезапно ей изменили и она никак не могла
предугадать, что тот сделает в следующий миг. А герцог не торопился
пояснять, чего конкретно от нас хочет.
     За собственными размышлениями я не заметила, как мы
вывернули к конторе Нонны, экипаж остановился прямо у невысокого
крыльца. У двери топтался незнакомый господин, то с тревогой
заглядывая через стекло внутрь, то поворачиваясь к улице, словно
кого-то искал.
     – Смотрите, вас уже ждут, – бесстрастно заметил Теор. –
Поторопитесь! Ваше бюро давно должно было открыться. Нехорошо
разочаровывать будущих клиентов.
     – Но, ваша светлость… – заикнулась было Нонна. Её голос
показался мне непривычно неуверенным, словно и она робела перед
драконом, а обманув его, ещё и чувствовала себя виноватой.
     – Мы поговорим с кири Девран наедине, – оборвал тот её. –
Не волнуйтесь, я её не съем. С большой долей вероятности только
немного надкушу.
     – Я не кири Девран, – упрямо повторила я, как будто факт того,
что меня собираются “надкусить”, был совсем неважным.
     И вообще, я ждала от Нонны распоряжения типа “всё отрицай”,
но она лишь вздохнула и вышла из экипажа, оставив нас с Теором
вдвоём. Как только дверца закрылась, мы поехали дальше по улице,
а из полумрака в меня вонзился пытливый драконий взгляд.
     – Как долго вы собираетесь отрицать очевидное? –
Теор нахмурился. – Ваше появление в имении бабушки в одном облике
и отлёт с драконьей станции уже в другом. Но я не верю в такие
совпадения. Может, и Лорионом Хилагаустом тоже были вы? Я уже
ничему не удивлюсь.
     Надо же, какой умудрённый жизнью – не удивится он! Зато я уже
две недели нахожусь в перманентном шоке и не знаю, когда это всё
закончится.
     – Всё не совсем так, как вы себе представляете, – спокойно
ответила я. – Но вы можете даже не вникать в это, только заберите то,
что принадлежит вам. Вы же этого хотели?
     Я вынула из сумочки магический флакон и подняла его
на цепочке, чтобы Теор мог хорошенько рассмотреть.
     – Что это? – недоверчиво уточнил он.
     – Думала, вы знаете всё, – не удержалась я от подкола. – Как же
так, ваша светлость?
     – Вы нарываетесь? – Он закинул локоть на спинку дивана, и его
взгляд стал ещё пристальнее, хоть казалось, что это уже невозможно. –
Или просто кокетничаете?
     – Больно надо с вами кокетничать, – обиделась я и дёрнула
плечом.
     – Женщины любят игры подобного рода, – блеснул он опытом.
     И это замечание неожиданно мне не понравилось.
     – Поверьте, сейчас мне не до кокетства. – Я бросила флакон ему
на колени. – В этом сосуде содержится ваша магия. Я не до конца
понимаю нюансы драконьих взаимоотношений с невестами, но,
кажется, раньше она была вплетена в магический контур Этель.
Каким-то образом ей удалось её вынуть и заточить в камень душ.
Вот ещё расчёты, может, вы с вашими обширнейшими познаниями
сумеете в этом разобраться.
     Следом за флаконом полетела и тетрадь с расчётами Этель.
Но мне почему-то не полегчало.
     – Почему вы говорите о себе в третьем лице? – Теор взял
бутылочку за горлышко двумя пальцами и поднёс ближе к глазам.
Если он не обладает рентгеновским зрением, то ни черта в нём
не увидит. И я хотела было сделать соответствующую ремарку,
но камень неожиданно озарился ровным голубоватым сиянием.
     – П-потому что я не Этель, – машинально повторила я, не в силах
отвести взгляд от пленительного света. – Как это возможно? Камень
душ непроницаем… Как мне объяснили.
     Теор моргнул и вновь посмотрел на меня.
     – Видимо, вам рассказали не всё. Однако теперь я хотя бы вижу,
что магия в нём действительно моя.
     Он сжал бутылочку в ладони и неожиданно пересел на сиденье
рядом со мной. Я попыталась отодвинуться, но тесное пространство
экипажа не позволило сделать это так изящно, как хотелось бы.
     – Надеюсь, теперь у вас ко мне нет претензий. Забирайте свою
магию и высадите меня хоть где-нибудь! – Я демонстративно
посмотрела в оконце, за которым проплывали витрины и вывески
незнакомых мне магазинчиков. Что это за район?
     – А как же договор, который вы со всей безответственностью
нарушили? – довольно гневный возглас Теора заставил меня
вздрогнуть. – Я так понимаю, это официальное расторжение
помолвки?
     – Понимайте, как хотите. Потому что замуж за вас я точно
не собираюсь.
     – Тогда вашу семью ждёт неприятная расплата за нарушенные
обязательства.
     – Говорю же, я не Девран. И не имею к этому семейству никакого
отношения.
     – Прекратите нести чушь! Вы маг крови, вы знаете о том, о чём
могла знать только Этель! – Теор явно закипал, и это было очень
плохим признаком. – Я отвезу вас к отцу, а дальше мы обсудим,
как поступить. Ведь искры вы тоже лишились!
     – Я вообще не из этого мира, киар ван дер Вэдис! – прервала я его
рассуждения. – Да, я оказалась на месте Этель, но это совсем ничего
не значит! Я просто хочу вернуться домой!
     Неосознанно я прижала ладонь к груди, в глубине которой
разгоралось уже знакомое пламя. Теор проследил взглядом за моим
жестом и неопределённо хмыкнул.
     – Я ничего не слышал про другие миры. Вы сошли с ума?
     – С виду такой серьёзный сообразительный дракон, а на деле… –
Я поцокала языком.
     Мы замолчали. Теор озадаченно, а я сердито. С одной стороны,
его нетрудно было понять: информацию о другом мире пришлось
вывалить на него довольно резко. Сейчас его картина мира рушилась,
но раз в мою историю поверила Нонна, то и он должен поверить.
     – Это какой-то сумасшедший дом, честное слово, – наконец
проговорил дракон. Без тени гнева в голосе – просто отметил это
как свершившийся факт. – Сначала пропадает Этель, потом
появляетесь вы и бросаетесь стульями.
     – Одним стулом, – поправила я его.
     Теор вздохнул.
     – Неважно! Потом Лорион, от которого пахнет как от вас.
     – Пахнет?! – переспросила я. Почему-то это уточнение слегка
выбило меня из колеи, хотя как можно было забыть, что герцог,
так сказать, не совсем обычный человек? Можно сказать, оборотень.
Но в этом его замечании было что-то настолько интимное, что мне
стало неловко. И немного жарко, потому что память услужливо
подкинула мне вчерашний эпизод после состязаний.
     – Ну да. – Герцог покосился на меня с недоверием. – Как, думаете,
я пришёл к выводу, что вы и Этель – одно лицо?
     – Разные лица.
     – Да хватит уже!
     – То есть вы мне не верите?
     Теор развернулся ко мне всем корпусом, оглядел так внимательно,
будто увидел впервые.
     – Чем вы докажете, что не пытаетесь выдать глупость, которую
не придумаешь нарочно, за правду? – Он лениво взмахнул рукой, а я
внезапно отметила, какие у него всё-таки аристократичные, хоть
и крупные, кисти. Эта мысль оказалась удивительно будоражащей.
     Тепло в груди вновь стало ощутимее. Надо срочно что-то делать!
     – А вот пусть он скажет! – Я вынула из ридикюля ежедневник
и опустила его на колени. – Ксандр, будь добр!
     Но ничего не произошло, дух не появился. В экипаже повисла
звенящая тишина. Я немного потрясла записную книжку, пролистала
страницы, будто Ксандр мог лежать между ними, как закладка.
     – И? – дракон хмыкнул.
     – Ксандр, не дури!
     – От вас сбежал даже дух-хранитель, – констатировал Теор. –
Теперь вы осознаёте всю степень своей несносности?
     – Давайте без едких замечаний! – Я выставила перед собой
ладонь.
     Теор подавил скользнувшую по губам улыбку.
     Наконец пространство экипажа озарилось знакомым голубоватым
свечением, и Ксандр появился перед нами. Весьма враждебно
насупившись, он уставился на Теора, но его появление ничуть того
не удивило и уж тем более не напугало. Всё время забываю, что тут
свои магические порядки и все наверняка в курсе того, что у магов
крови есть личные духи.
     – И долго вы собираетесь мучить Ивушку? – деловито уточнил
Ксандр.
     Сильный заход, однако!
     – Я её не мучаю, – буркнул дракон. – Скорее, наоборот.
     Нет, вы только посмотрите на этого страдальца!
     – Она же сказала вам, что не из этого мира. Так вышло
в результате магических преобразований Этель. Я думал, это пройдёт
само, но, как видите, нет! – Ксандр указал на меня раскрытой ладонью,
как на экспонат в музее. – И чем донимать её допросом
и обвинениями, лучше помогли бы!
     Теор, похоже, не ожидал, что дух набросится на него с ответными
претензиями. Конечно! Ведь здесь не принято так обращаться
с драконами – перед ними все лебезят и поджимают хвосты.
Но Ксандр вёл себя так, будто ему нечего терять. Ну да, он же
в некотором смысле бессмертный – в отличие от меня.
     И такое нарочитое нахальство, похоже, возымело эффект: взгляд
Теора изменился.
     – Допустим, всё, что вы говорите, всё-таки правда и некий другой
мир существует. – Он обречённо качнул головой. – Я не буду над этим
размышлять, просто приму – временно. Но в таком случае нам
придётся взаимно помочь друг другу. Потому что без помощи мага
крови эту энергию я себе не верну.
     Он подбросил флакон на ладони.
     – Почему? – насторожилась я.
     – Я не умею управлять камнями душ. Но если бы и умел,
мне нужен преобразователь, через который сила пройдёт и вернётся
ко мне.
     Похоже, примерно об этом и говорил знакомый Нонны. И Теор
лучше знает, что это за преобразователи и как именно к ним
подступиться.
     – Посмотрите записи Этель. Эти расчёты наверняка вам помогут.
     Теор нахмурился и заглянул в тетрадь. Некоторое время он листал
страницы, отчего его лицо становилось всё мрачнее, а я наполнялась
тревогой, как ваза, которую забыли под включенным краном, водой.
     – Вы точно не понимаете, что они означают? – спросил наконец
дракон.
     Я помотала головой.
     – Даже Нонна не смогла мне объяснить.
     – Потому что она не дракон, – герцог хмыкнул и захлопнул
тетрадь. – Но, судя по тому, что я увидел, Этель хотела с помощью
энергии дракона разжечь искру.
     Что-то такое можно было предположить, но я, как человек,
далёкий от магии и всех её проявлений, слабо представляла себе
подобные процессы.
     – Свою или принцессы Ансилии?
     Этель наворотила столько дел, что не сразу сообразишь, каковы
были её планы.
     – Вряд ли свою… – Теор почему-то опустила взгляд на мои
сложенные на коленях руки, будто в них было что-то особенно
привлекательное. – Раз она не хотела за меня замуж, то и искра была
ей не нужна. Думаю, она прекрасно прожила бы и без неё.
     – Зато она чувствовала вину в том, что случилось с принцессой, –
своевременно вставил Ксандр.
     – Значит, вывод очевиден, – дракон криво усмехнулся. –
Она хотела пожертвовать моей жизнью ради того, чтобы помочь Её
Высочеству.
     – Что значит пожертвовать вашей… – заикнулась я, внутренне
вздрогнув от вспыхнувшей тревоги.
     – Ничего. Просто оговорился, – оборвал меня дракон, и эта
холодная поспешность совсем мне не понравилась. – И раз в этой
ситуации так или иначе замешаны трое, даже четверо, – он смерил
меня очередным взглядом, – значит, нам нужно обсудить её
с принцессой. Иначе за вами так и будут охотиться. И то, что вы
из другого мира, боюсь, только усугубит ваше незавидное положение.
Магия-то вам досталась от Этель!
     – Но как мне встретиться с принцессой, если её постоянно
опекают?
     – Думаю, я смогу это устроить. Но вам придётся пойти со мной
на бал.
     – На бал?!
     – Ну да. Надеюсь, у вас есть приличное вечернее платье?
     Последнее, о чём я подумала бы в таких обстоятельствах, –
это платье. Все приличные наряды остались в доме наместника
Хилагауста, и возвращаться туда в ближайшее время даже под видом
Лориона я не собиралась. И как странно выглядел бы тот, начни
выносить из своей комнаты женские туалеты.
     – Пожалуй, что нет. – Я развела руками.
     Теор закатил глаза с таким видом, будто встретил дикарку, которая
только что вышла из джунглей в одной набедренной повязке и бусиках
из ракушек. Наверное, мысль о том, что у девушки может не быть
достаточного количества платьев, казалась ему совершенно
невероятной.
     – Хорошо, этот вопрос мы решим. – Отстрадав по этому поводу,
он снисходительно улыбнулся.
     – А как мы решим вопрос с моим статусом? Кто вообще позвал
меня на этот приём? Кажется, ваш кузен не в курсе того, что там
появятся посторонние люди, – я выжидательно смолкла, предоставив
Теору возможность достойно ответить на мой справедливый вопрос.
     Мне уже давно стали понятны строгие светские правила этого
мира. Как бы обо мне у гостей киара ван дер Могриана не сложилось
предвзятое мнение. В конце концов, мне ещё жить здесь неизвестно
сколько, а скверная репутация может значительно подпортить мне
существование.
     – Об этом вам не стоит беспокоиться, – герцог заметно
расслабился. – Мой кузен так жаждет отыскать для меня новую пару,
что будет только рад тому, что я появлюсь на торжестве со спутницей.
А уж кто она такая… пусть гадают – так даже интереснее.
     – То есть для вас это развлечение такое, а я обезьянка, которую
можно представить публике? – возмутилась я.
     – Это очень неприлично, – ворчливо добавил Ксандр, хоть вряд ли
понял, с каким конкретно существом я себя сравнила.
     – Вы неправы, – Теор посерьёзнел. – Я вовсе не собираюсь
представлять вас в неприглядном свете. Но лучше нагнать тумана
вокруг вашей личности и не вдаваться в вымышленные подробности,
которые потом сыграют против вас.
     – Между прочим, наместник Хилагауст тоже там будет, и он
наверняка меня помнит.
     – Тогда вам просто стоит поговорить с ним заранее
и предупредить все его неприятные домыслы насчёт вас. Кстати…
я так и не понял, что за ситуация связала вас с Лорионом…
     Мы вновь встретились взглядами, я ничего не ответила, но лицо
дракона медленно вытянулось от недоумения.
     – Да ну! – неверяще покачал он головой.
     – Да-да, – подтвердила я его невысказанные мысли.
     Некоторое время в карете было тихо, а затем Теор рассмеялся.
Очень, надо сказать, легко и заразительно, а ведь до этого я считала,
что на такое искреннее веселье он вообще не способен. Ксандр и вовсе
нахохлился, как будто дракон этим оскорбил его лично.
     – А ведь я однажды едва не ударил вас. – Теор быстро успокоился,
словно до него вдруг дошла вся серьёзность ситуации. – Вы вообще
предполагали, что так может случиться, когда притворялись
мужчиной?
     – Предполагала. Но эти правила игры были установлены Этель,
и мне пришлось некоторое время их придерживаться. Но теперь вы
знаете, наверное, даже больше, чем я, и сможете как-то в этом
разобраться.
     Признаться, мне просто хотелось скинуть с себя хотя бы часть
проблем – почему бы не переложить их на крепкие мужские плечи?
Герцог хмыкнул, отчего я нервно поёрзала на месте. Как будто он
и сам не знает, сможет ли всё это исправить!
     – Что ж, мы вместе постараемся, правда? – Он убрал волшебный
флакон за пазуху, а тетрадь с записями отложил в сторону. –
Если не ошибаюсь, на сегодня у вас назначена серьёзная и не слишком
приятная встреча? Я провожу вас, если хотите.
     – Какая встре… – спросила было я, но потом вспомнила.
     И правда! Совсем замоталась! Именно сегодня мне нужно отдать
долг тем мутными личностям, чтобы Этель наконец оставили в покое.
А для этого придётся в последний раз принять облик Лориона. Делать
это в присутствии Теора и тем самым травмировать его нежную
драконью психику я не хотела, поэтому попросила отвезти меня
обратно к дому Нонны.
     – Готовьтесь к балу, – напоследок бросил мне дракон. – Он уже
послезавтра. Все необходимые инструкции на этот счёт я вам передам.
     На этом мы распрощались, после чего, приняв все необходимые
меры предосторожности, я отправилась по указанному на визитке
адресу. К счастью, там всё прошло без эксцессов, Крыс просто взял
деньги, пересчитал их и молча кивнул. А я так и не узнала, стал бы он
преследовать меня, если бы долг ему всё же не вернули? И понял бы
он, что красноволосая Ива и Этель некоторым образом связаны?
     Мне было любопытно, но не настолько, чтобы проверять это
на практике, поэтому я просто откланялась и с облегчением вернулась
в контору Нонны. Детектив сразу расспросила меня обо всём,
что показалось ей важным, а когда я закончила повествование,
она облегчённо улыбнулась.
     – Что ж, признаться, я думала, что Теор ван дер Вэдис больший
самодур, чем оказалось на самом деле.
     И в этот миг я окончательно осознала, что теперь наконец
чувствую себя защищённой. Как всё-таки хорошо, когда кто-то
могущественный находится на твоей стороне.
     В разъездах и выяснениях отношений день до вечера прошёл
незаметно. Когда мы с Нонной вернулись из бюро, оказалось, что нас
уже поджидают у двери: дородная женщина в простом платье
в широкую полоску и молоденькая девушка вряд ли старше
пятнадцати лет – наверное, её дочь.
    – Здравствуйте, киары, – с самым серьёзным видом
поздоровалась она. – Меня прислали по поводу наряда для кири
Романье.
    Она перебежала взглядом от моего лица к лицу Нонны и обратно,
будто быстро сообразила, кто есть кто.
    – Что у вас за дело? – уточнила я.
    – Киар ван дер Вэдис выбрал для вас платье в салоне госпожи
Шелиньен, а та прислала меня к вам, чтобы мы подогнали его
идеально по фигуре. Дело срочное. Предлагаю как можно скорее
приступить к примерке!
    – Однако… – уважительно протянула Нонна. – Герцог ван дер
Вэдис умеет добиваться своего.
Глава 15

     Теор ван дер Вэдис
     – Что это за таинственная девушка, которой я должен был выслать
отдельное приглашение и за которой ты отправил личный экипаж? –
недоуменно хмурясь, поинтересовался кузен, наблюдая за тем,
как прибывшие на торжество гости прохаживаются во дворе его дома
недалеко от парадного крыльца. – Честное слово, эта интрига уже
вконец извела меня.
     Он улыбнулся супруге, которая прошла неподалёку в компании
одной из многочисленных приятельниц, и отсалютовал ей бокалом.
Но Теор чувствовал его раздражение и, чем оно было вызвано, пока
не понимал.
     – На то она и таинственная, что я пока ничего не буду о ней
рассказывать. Всё увидишь сам, – ответил он, достаточно испытав
терпение Велиоса.
     В вышине раздался раскатистый голос грома. Со стороны Седой
Бороды – так называли самый большой водопад Ашрока – тащилась
огромная сизая туча. Похоже, будет дождь. Лишь бы Ива успела
добраться сюда раньше.
     – Только не говори, что ты так быстро нашёл себе новую Искру. –
Кузен поставил опустошённый бокал на широкий парапет террасы. –
Может, ты ещё и жениться собрался? Посмотри! – Он указал взглядом
на девушку, которая остановилась неподалёку и, оперевшись ладонями
на ограждение, посмотрела вниз. – Это Софиен Батисс!
     Как будто её имя было настолько известным, что каждый должен
был его знать и приходить в восторг при одном его упоминании.
     – Рад за неё, – безучастно отозвался Теор, предчувствуя неладное.
     Но, несмотря на его кислый вид, Велиос всё же окликнул гостью:
     – Софиен! Рад вас видеть!
     Девица сделала вид, что не сразу его услышала, но актриса из неё
была весьма посредственная: Теор уже понял, что их встреча здесь
была вовсе не случайна. Тем более когда почувствовал, что Софиен –
Искра. Довольно слабая, пожалуй, слишком слабая для него, даже если
отбросить в сторону раздражающе простецкую внешность девушки,
которая у его дракона вызывала, кажется, только урчание в животе.
     – Киар ван дер Могриан. – Софиен изобразила смешанную
с удивлением радость и неспешно подошла.
     Однако любопытного взгляда, мельком брошенного на Теора,
она не удержала, хоть и пыталась.
     – Познакомьтесь, Софиен, это мой кузен, владыка Теневых долин,
сильнейший ледяной дракон из всех, кого я знаю, – Теор ван дер
Вэдис.
     – Ты как будто хочешь продать меня подороже, – усмехнулся тот,
а девушка слегка нервно рассмеялась.
     – В этом нет нужды, ваша светлость, я наслышана о драконах
Грайрока. И хоть говорят, что эти края суровы, всегда хотела там
побывать.
     – Думаю, у вас ещё будет такая возможность, – любезно ответил
Велиос.
     А дальше Теор перестал его слышать, потому что дракон
нетерпеливо заворочался внутри, обдавая своей прохладной магией
каждую мышцу.
     “Смотри, смотри! – восторженно пропыхтел он. – Ну наконец-то,
а то я уже подумал, что помру со скуки!”
     Теор перевёл взгляд на подъездную аллею, по которой катил
небольшой новенький экипаж, как раз тот, который Теор отправил
за Ивой. Всё остальное вмиг перестало иметь значение, а прежде
всего – пустая болтовня, которой кузен пытался развлечь полную
надежд Софиен Батисс.
     Велиос, почуяв, что обстановка изменилась, проследил
за взглядом Теора и заметно сник. Зато его протеже не сразу поняла,
что случилось. В мечтах она наверняка уже путешествовала
по Теневым долинам на спине драконьего мужа, как ей успели
посулить перед их знакомством.
     “Только не поперхнись, – ехидно предупредил дракон, когда Теор
залпом выпил вино, что ещё оставалось в бокале. – И не беги, а то мы
будем выглядеть глупо”.
     Терпкий вкус южного напитка ускользнул, уступив место тонкому
аромату, что струился издалека. И который, возможно, Теору просто
подбросило воображение.
     – Простите, я должен вас оставить, – быстро отговорился он.
     – Я так полагаю, это та самая таинственная знакомая… –
разочарованным тоном протянул кузен. – Какой же надо быть
красоткой, чтобы заставить тебя так волноваться?
     Софиен непонимающе похлопала ресницами, переводя взгляд
с одного мужчины на другого.
     “Надо быть потрясающей красноволосой красоткой, – вновь
вставил ремарку ящер. – Но ему не понять”.
     Теор не стал отвечать – просто поспешил вниз и успел выйти
на крыльцо, как раз когда Ива под взглядами десятков гостей
спускалась по ступенькам экипажа. Всё-таки выбрать для неё вечернее
платье густого изумрудного цвета было самым правильным решением.
Тяжёлый атлас благородного оттенка выгодно оттенял необычный цвет
её волос, на его фоне кожа девушки казалась особенно светлой
и нежной.
     Она явно волновалась, а от внимания людей вокруг ей было
настолько неловко, что она прятала взгляд, особенно старательно
придерживая подол платья, чтобы не наступить на него.
     – Позвольте. – Теор спустился ей навстречу и, оттеснив слугу,
сам взял её за руку.
     – О! Герцог, – облегчённо выдохнула Ива и вцепилась в его
ладонь, как в единственное спасение. – Вы очень вовремя, потому что
я сейчас, кажется, упаду в обморок.
     Она улыбнулась, а её щёки порозовели ещё ярче.
     – Совершенно зря. Вам нечего бояться, пусть в обморок падают
другие гостьи, когда увидят вас. От зависти.
     “Даже не подозревал, что ты такой дамский угодник, – довольно
проурчал дракон. – Или это какие-то новые таланты?”

                               ***

    Ива/Этель
    Он что, сказал это серьёзно?! Я украдкой искоса взглянула
на суровый профиль Теора, пытаясь отыскать хоть тень иронии.
Но нет, он был абсолютно серьёзен – как и всегда. Стараясь сделать
это как можно менее заметно, я слегка поддёрнула вверх довольно
откровенный лиф платья. Кажется, на примерке он казался мне более
закрытым, а сейчас меня не покидало ощущение, что наклонись я чуть
вперёд – и всё добро выскочит из него на всеобщее обозрение.
Впрочем, другие дамы на приёме были одеты примерно так же, значит,
в крое моего наряда нет ничего чрезмерного. Это немного
успокаивало.
     – Ведите себя естественно, – тихо заметил Теор. – Я не хотел бы,
чтобы мужчины пялились на вас чаще, чем сейчас. Их внимания и так
слишком много.
     Он походя кому-то кивнул и сдержанно улыбнулся. Его тон был
ровным, но я каким-то удивительным образом слышала в нём
раздражение. Ну, извините, ваша драконья светлость, сами выбрали
мне такое платье. Теперь не жалуйтесь!
     Хотя сам он притягивал не меньше внимания, чем я. Женщины
постарше и помоложе исподтишка или открыто буквально пожирали
его взглядами. В расшитом сюртуке густого винного цвета, который,
как будто нарочно, гармонировал с моими волосами, он смотрелся,
будем откровенны, просто сногсшибательно. И если бы я не знала,
что праздник не его, то решила бы, что именно он тут хозяин и звезда
вечера.
     Пока мы шли через холл в огромную гостиную, я успела немного
забыться, разглядывая его. А очнулась, только когда перед нами возник
его кузен – Велиос ван дер Могриан.
     – Представишь мне свою спутницу? – с лёгким ехидством
в голосе поинтересовался он.
     За его спиной маячила невысокая девица в сапфирово-синем
атласном платье и кудряшках, которые делали её овальное личико чуть
круглее, чем нужно. Судя по тому, как от неё фонило, она была
Искрой.
     Кстати, а почему я вообще это чувствую?!
     – Было бы преступлением не представить вас друг другу. –
Теор кивнул. – Это Ива Романье.
     – Странно, но я никогда не слышал этой фамилии. – Велиос
слегка прищурился.
     – Ива приехала издалека и первый раз в Ашроке. – Теор накрыл
ладонью мою лежащую на сгибе его локтя руку.
     Меня словно прошило лёгким разрядом тока. Волоски по всему
телу взбудораженно поднялись, а колени ослабели. Что за странные
реакции? Он просто мимолётно дотронулся!
     – Знакомство с вами большая честь, киар ван дер Могриан, –
выдавила я, улыбнувшись. А затем спохватилась и присела в вежливом
реверансе. – Ашрок поражает воображение, а ваш дом просто
великолепен.
     – Само очарование! – снисходительно ответил тот, взглядом
отметив жест Теора. – Я рад, что вы приехали поздравить нас
с супругой, кири Романье. Вам обязательно нужно познакомиться и с
ней тоже!
     Девица, которая нетерпеливо переминалась позади, совсем
расстроилась      и   досадливо    обмахнулась    веером.    Похоже,
она рассчитывала на внимание Теора, а вот на моё появление здесь –
нет. Что ж, се ля ви.
     Наконец кузен герцога оставил нас, и тот повёл меня на террасу,
где было чуть свободнее. Гости, изрядно проголодавшись, устали
от прогулок и неспешно перемещались в фуршетный зал. Тем более
явно собирался дождь, небо нахмурилось и время от времени
вспыхивало далёкими молниями.
     Признаться, я тоже не отказалась бы перекусить, но сдерживалась,
помня, что в приличном обществе девушка должна есть как птичка.
Правда, перед этим стоило подкрепиться дома, а я совсем ничего
не успела, всё время потратила на сборы.
     – Принцесса уже здесь? – шёпотом спросила Теора, когда мы
остались почти наедине.
     – Она приедет чуть позже, – спокойно ответил он. – Я захватил
с собой записи Этель, мы постараемся всё ей объяснить. Думаю,
она должна понять и повлиять на ситуацию. Кстати, это её жених.
     Он указал взглядом на высокого, слегка худощавого молодого
человека с золотисто-русыми волосами до плеч. Тот самый принц,
с которым у Ансилии вот-вот сорвётся помолвка? Симпатичный, но,
как и Лорион, на мой вкус слегка тщедушный. То ли дело герцог.
За таким спрятаться можно, как за каменной глыбой.
     Совершенно без задней мысли я тихонько надавила пальцами
на внушительный бицепс Теора. Но он оказался чувствительнее,
чем можно было подумать, и озадаченно на меня покосился.
     – Он ещё ничего не знает, верно? – я попыталась замять
неловкость.
     Но хитрые драконята продолжили пляски в глазах герцога. О чём
он сейчас думает?!
     – К сожалению, нет. И сегодня им предстоит первая встреча после
разлуки. Ансилии не удастся скрыть потерю искры. Так что нам
придётся решить вопрос как можно скорее.
     – И вы действительно готовы отдать часть своей магии, чтобы
помочь принцессе? – шёпотом спросила я, боясь, что нас кто-то
услышит. – Как и задумала Этель?
     – Это сложный процесс. – Герцог покачал головой. – Всё очень
запутанно, Ива. Но одно я знаю точно: без вашей магии ни мне,
ни Её Высочеству не обойтись.
     Что ж, если это действительно поможет, я готова поучаствовать
в этих магических “процессах”. Только бы меня после оставили
в покое! А лучше всего – вернули домой. Правда, в последнее время я
как будто немного расслабилась и перестала постоянно об этом
думать. А конкретно в этом миге, когда я стою, держа под руку
драконьего герцога, мне совсем не хотелось ничего менять.
     – Потанцуем? – вдруг спросил Теор.
     Его взгляд соскользнул с моего лица вниз – к самой, так сказать,
притягательной части моего облика, но быстро вернулся обратно.
В горле сразу пересохло.
     – Простите, но я совсем не умею.
     Теор придвинулся чуть ближе, и я почувствовала, как по спине
стекает воображаемый жар. Хоть раньше его взгляд лишь заставлял
ёжиться от холода.
     – Мы не будем торопиться, я буду вести, и вы быстро
приноровитесь.
     Он потянул меня обратно в зал, а я не стала сопротивляться.
Да что там! Я просто не могла… Этот вечер закончится, и мне хотя бы
будет что вспомнить. Теор ван дер Вэдис, конечно, не принц –
в прямом смысле этого слова, но всё это удивительно походило
на сказку про Золушку. Лишь бы не пришлось сбегать отсюда
в полночь, теряя туфельки!
     Но едва мы с Теором вернулись к гостям, как объявили о приезде
Её Высочества принцессы Ансилии Виндроуз. Герцог разочарованно
вздохнул, а я испытала странную смесь облегчения и досады.
     С одной стороны, не придётся позориться, а с другой – когда ещё
доведётся побывать на настоящем балу!
     Ансилия вошла в дом в сопровождении неизменной охраны.
Её лицо только в первый миг показалось приветливо-безмятежным,
но уже через мгновение она зашарила взглядом по залу, словно
выискивала кого-то. И кто это был, несложно догадаться. Вот только
принца Кейласа нигде не было видно, будто он испарился.
     Неужели уже всё понял и предпочёл проигнорировать невесту
лишь потому, что она больше не Искра? Тогда грош цена такой любви,
если она вообще была.
     – Дадим Её Высочеству немного времени освоиться
и поприветствовать знакомых, – тихо произнёс Теор у меня над ухом. –
Я попрошу её о встрече. Подождите меня здесь и постарайтесь ни с
кем не разговаривать.
     Он быстро поднёс мою руку к губам, коснулся её и ушёл. Всё это
случилось так внезапно, что я даже немного растерялась. “Подождите
меня здесь”! И что же теперь – стоять неподвижно почти в центре
зала?
     Ох уж мне эти драконы!
     А сбежать куда подальше мне захотелось сразу, как я увидела
подозрительно косящегося в мою сторону Эдриена Хилагауста.
Надо же, сколько ходила по дому с Теором, ни разу его не встретила,
а осталась одна – и вот он! Возможно, будь у меня не такая
запоминающаяся внешность, он и внимания не обратил бы
на спутницу герцога, а тут прямо-таки вцепился взглядом, как будто
хотел раздавить.
     Ещё секунда – и он двинулся в мою сторону. Так! Срочно нужно
менять дислокацию. Главное, сделать это как можно более
непосредственно. Сначала я дала круг по холлу, пытаясь убежать
от попыток наместника перехватить меня, а затем вышла в сад.
Так надёжнее. Теора найду позже, он всё равно сияет среди остальных
как факел – не затеряется.
     Так я и бродила по дорожкам с полчаса, маясь от нарастающего
чувства голода, пока не услышала шаги позади.
     – Я же просил вас не уходить! – с лёгким укором произнёс Теор,
поймав меня за локоть.
     – А ещё вы сказали избегать разговоров. Так вот киар Хилагауст
явно очень хотел со мной поговорить.
     Герцог задумался.
     – Ну да, вы правы. – По его губам проскользнула сдержанная
улыбка. – Я поговорил с принцессой и обозначил перед ней
перспективы нашей беседы. Она, конечно, очень расстроена
холодностью принца Кейласа, но, кажется, поняла, что я хотел до неё
донести. Мы встретимся наверху, на балконе библиотеки, через…
     Он коснулся цепочки карманных часов и вдруг замер,
прислушиваясь. Я тоже насторожилась, но пока не смогла понять,
в чём причина его тревоги. Лишь через пару секунд различила
нарастающий шорох, и он как будто шёл из-под земли.
     – Возвращаются, – сказал Теор, опустив взгляд себе под ноги.
     – Кто? – Я посмотрела туда же.
     И до меня тут же дошло. Когда одна из плиток, которой была
вымощена тропинка, подскочила и отлетела в сторону, а на её месте
показалась блестящая металлическая морда дракона, я забеспокоилась
так же, как и герцог.
     Он присел на корточки и поймал механического зверя, тот обвил
его запястье, как браслет, и застыл. Теор устремил взгляд в пустоту,
будто услышал только ему предназначенный голос, а тот, видимо,
принёс скверные вести. Из земли один за другим появлялись
остальные дракончики, и каждый что-то сообщал Теору, отчего тот
приходил во всё больший гнев.
     – Они нашли источник появления итзалов, – размеренно
проговорил он и вновь сосредоточенно смолк. – Проклятье! Нужно
предупредить всех.
     – Что случилось? – осторожно напомнила я о себе.
     – Сюда движутся итзалы. Много. – Он убрал устройства в карман
сюртука. – Нужно увести отсюда всех, кто может пострадать. Идёмте!
Вам тоже нужно уехать!
     – Но я не хочу уезжать, я хочу остаться тут с…
     Я осеклась, поймав себя на том, что сейчас скажу то, что говорить
не должна. Но, к счастью, Теор пропустил мои слова мимо ушей – он
просто тащил меня в дом, не собираясь пускаться в пространные
объяснения. Над нашими головами громыхнуло так, что я присела
от неожиданности. Герцог лишь мрачно глянул в небо и ускорил шаг.
     По листве и крыше особняка застучали первые тяжёлые капли.
     – Сейчас вы берёте экипаж и возвращаетесь домой. Быстро и без
возражений! Ясно?
     – Ясно. А как же вы?
     – Я останусь. Итзалов нужно уничтожить. А я, к сожалению,
едва ли не единственный здесь, кто может это сделать без большого
вреда для себя.
     Что-то подсказывало мне, что он лукавит. Вред для него может
быть, и немалый, вопрос лишь в том, как умело он будет его избегать.
     – Теор, – проговорила я тихо. – Может, я всё-таки могу чем-то
помочь?
     Фамильярное обращение его как будто ничуть не царапнуло,
он лишь покосился на меня и качнул головой.
     – Вы поможете мне, если я буду за вас спокоен.
     Мы вошли в дом, и нам навстречу сразу вышел Велиос.
     – Поисковики вернулись? – спросил он с ходу. Откуда только
узнал?
     Теор кивнул и оглядел притихших гостей.
     – Прошу всех, кто обладает магией, покинуть дом и уехать
как можно дальше отсюда. Скоро здесь будут итзалы, не нужно давать
им лишнюю пищу.
     К чести гостей, никто не впал в панику, толпа просто пришла
в бодрое движение и потекла к разным выходам из дома, как на каких-
нибудь учениях по пожарной безопасности. Этому помогли слуги,
которые, похоже, были проинструктированы на такой случай заранее.
     Некоторые мужчины остались и собрались вокруг Теора
и Велиоса, чтобы обсудить план действий. Руководил всем герцог,
а остальные лишь слушали, время от времени кивая. Всё, казалось бы,
шло размеренно и как нужно. Но воздух постепенно наполнился едва
ощутимым запахом, от которого в горле начало свербеть. Снаружи
послышались первые вскрики и возгласы.
     – Они тут!
     Драконы, как один, повернулись к двери. На ходу расстёгивая
сюртук, Теор двинулся к выходу, остальные следом. Очередной раскат
грома поглотил встревоженный гомон спешно покидающих бал гостей.
Зашумел ливень. Герцог скинул одежду на руки подоспевшего слуги
и принялся за рубашку. В тот миг, когда вышел на крыльцо, он уже был
обнажён до пояса. Мужчины, которые следовали за ним, поступили
ровно так же – избавились от стесняющей движения одежды –
и рассредоточились по саду. Я тихонько выскользнула следом, стараясь
быть незаметной, как мышь.
     Запах затхлости и застарелой сажи стал сильнее.
     – Вы ещё тут?! – Теор заметил меня, когда я шевельнулась в тени
огромного, цветущего у крыльца куста.
     – Мой экипаж ещё не подъехал.
     – Так сядьте хоть к кому-нибудь. Чтобы через миг я вас тут
не видел!
     Он махнул рукой в сторону ворот и спустился в сад. Дождь
хлынул по его телу – и это было какое-то совершенно потрясающее
зрелище. Даже те дамы, которые были заняты отъездом, на миг о нём
позабыли и уставились на шагающего по усыпанной гравием дорожке
дракона.
     Я едва подавила визг, когда заметила, как сбоку от него
разрастается огромная дымная тень, у которой – к ещё большему
моему ужасу – были глаза. Бездонные огненные провалы, которые
уводили в бесконечную пустоту. Я почему-то была уверена,
что за ними ничего нет, только небытие.
     – Теор!
     Но он уже увидел опасность и без моей подсказки. Смрадные
миазмы стали просто невыносимыми, я прикрыла нос ладонью,
чувствуя, как к горлу подкатывает тошнота. Герцог развернулся,
встряхнул руками и самым невероятным образом – у всех на глазах,
но в то же время неуловимо – обернулся драконом.
     Непроглядная тень наползла на него, но через долю секунды
рассыпалась, прошитая потоком ледяной магии, которую ящер изверг
из своей пасти. Он клацнул зубами, и обрывки тёмной сущности
растворились без следа.
     – Ваш экипаж, кири! – сказал мне кто-то.
     Я вздрогнула и, кивнув, поспешила за лакеем, который
предупредительно поддержал меня под руку, помогая сесть внутрь.
     – На улицу Стальных Водопадов, пожалуйста, – успела я
крикнуть кучеру.
     – Мне велено отвезти вас на Серебряный Остров, – возразил тот.
     – Кем велено? – не поняла я.
     – Герцогом ван дер Вэдисом, разумеется, – пожал плечами
возница.
     – Он просил вам передать, – вступил в разговор лакей и протянул
мне записку.
     Я забрала её и, смерив слугу непонимающим взглядом, кивнула.
     – Всё-таки отвезите меня на улицу Стальных водопадов, –
повторила я кучеру.
     – Как скажете. – Тот встряхнул поводья. – Если кири так угодно…
     Когда дверца закрылась, я развернула оставленное мне послание.
Никаких конвертов, фамильных печатей или другой подобной
атрибутики. Записка была написана в спешке, но почерк в ней
всё равно был красивый, ровный, хоть и слишком резкий.
     “Прошу вас поехать по тому адресу, который я сообщил кучеру.
Так будет лучше для вашей безопасности, и мне не придётся больше
ездить к дракону на рога, чтобы срочно увидеться с вами. По этому
адресу снята хорошая, просторная квартира, наняты служанка
и кухарка. Вам не придётся ни о чём беспокоиться. Я приеду,
как только смогу. Теор”.
     Это что сейчас такое было?
     Я ещё раз перечитала письмо, строчки которого немного
расплылись от влаги. Получается, Теор ван дер Вэдис предлагает мне
стать его содержанкой?! Вряд ли мужчина захочет оплачивать
приличную квартиру и прислугу для почти незнакомой девушки
без некоторых притязаний на неё. Или я просто плохо знаю здешних
герцогов…
     Впрочем, я решила не судить раньше времени и просто оставить
этот вопрос на потом.
     Не захотел сказать мне всё лично – пусть едет в пустую квартиру
и объясняется там с кухаркой!
     Пока я размышляла над двусмысленным предложением герцога,
экипаж выехал в город. Мы покатили с острова на остров в сторону
дома Нонны. Наверняка она уже спит…
     Страшный грохот сотряс всё вокруг. Экипаж дёрнулся в сторону,
кучер разразился бранью и подогнал лошадей. Что случилось?
Ну не может же быть такого, чтобы в повозку попала молния?
     Но, едва успев об этом подумать, я почувствовала уже знакомый
отвратительный запах переработанной магии и пустоты. Выглянула
в окно – в лицо сразу ударил поток дождя. Ливень разошёлся не на
шутку, из-за сплошной стены капель почти ничего не было видно.
     Сбоку пронеслась огромная размытая тень, и в экипаж что-то
ударило с другой стороны. Лошади просто обезумели, понеслись
вскачь, резко завернули на повороте, а вот повозка не справилась
с такими виражами. Её бок врезался в угол дома, стена проломилась.
Инерцией меня швырнуло вперёд, и я только чудом успела
сгруппироваться так, чтобы ничего себе не сломать.
     Всё замерло, стало так тихо, что у меня зазвенело в ушах. Вдалеке
стихли торопливые шаги: похоже, кучер сбежал. Я подтянула колени
к груди, прислушиваясь к тому, что происходит снаружи. В огромный
пролом лился дождь, на полу стремительно собиралась лужа, но тут же
вытекала в щель у стенки.
     Запах итзала стал сильнее, а когда его расплывчатая “морда”
с огненными глазами появилась в окне, я подскочила и ринулась
в противоположную сторону. Поддёрнув подол, подворачивая ноги
на скользкой мостовой, я почти добежала до арки между домами, когда
сзади раздался угрожающий стрёкот, словно меня преследовал
огромный кузнечик.
     Нет, бежать бессмысленно! Я остановилась и развернулась
навстречу опасности. Жаль, что сейчас со мной нет Ксандра:
он остался у Нонны, а то подсказал бы, может, что делать. Пришлось,
как чаще всего и случалось, действовать по наитию.
     Словно призрачная мурена, итзал застыл в нескольких шагах
от меня, бездна в его глазах-провалах засветилась ярче. Я сжала
кулаки, пытаясь ощутить прилив магии. Интересно, невидимые духи
способны помочь мне даже в настолько тяжёлом случае? Вот сейчас
и проверим.
     – Вот бы тебя дождём смыло, – искренне пожелала я, стараясь
успокоиться.
     В ладонях резко стало горячо, поток магии хлынул вдоль сосудов
и мышц, разлетелся в стороны воображаемым фейерверком, и в
воздухе повисла искрящаяся пыль. Чудовищу, кажется, было всё равно.
Оно ещё миг оставалось на месте, а потом ринулось на меня.
     – Стой! – велела я, выставив перед собой руки.
     И весь сияющий поток, который с каждым мигом становился
гуще, хлынул ему навстречу. Отрывая от него частичку за частичкой,
магия смывала сущность, как чернильное пятно со стекла. Но то ли это
действовало не совсем так, как нужно, то ли моих сил было
недостаточно, но полностью итзал никак не растворялся, он только
не мог больше двигаться. Скалился бездонной пастью, полыхал
бессмысленной топкой глаз, но не исчезал!
     Я начала пятиться, надеясь, что хотя бы успею сбежать,
но заметила, как в свете молнии над головой пронёсся крылатый
силуэт. И после устрашающего драконьего рыка сверху на итзала
обрушился столп ледяной магии.
     Я отшатнулась в арку, боясь, что и меня зацепит, и тут увидела,
что на помощь первой сущности спешат ещё две. Так, надо что-то
сделать!
     Земля вздрогнула, когда дракон сел посреди улицы, взмах его
крыльев бросил мне в лицо сонмы брызг. Первый итзал был растерзан,
но со спины на ящера налетели ещё двое. Они разрослись так
стремительно, что поглотили его полностью.
     Я наконец совладала с парализующим меня ужасом и на
негнущихся ногах кинулась помогать Теору. Новый виток заклинания
вклинился в неразборчивую сумеречную массу, которая продолжала
удерживать дракона.
     Завеса поредела, вновь начала рассыпаться клоками, пока не стала
прозрачной. Ящеру сразу стало легче. Он развеял остатки итзалов
парой ледяных ударов, разметал их крыльями и вдруг начал оседать
на землю.
     Тая, словно сугроб, он постепенно превратился в человека.
Теор ван дер Вэдис, покачиваясь, простоял на ногах какие-то пару
секунд, одарил меня гневным взглядом и тяжело рухнул на спину.
     У меня внутри словно что-то оборвалось и упало камнем
в желудок.
     – Теор? – позвала я.
     И только через пару секунд вновь обрела способность двигаться.
Еле волоча по земле насквозь промокшее платье, которое держалось
на мне лишь чудом, подбежала к нему и присела рядом на корточки.
Он как будто спал – дышал спокойно, его блестящий плоский живот
мерно вздымался, а мокрые волосы полностью облепили лицо.
     Дождь всё не переставал. Интересно, ледяные драконы способны
простудиться?
     Я осторожно дотронулась до плеча Теора, его кожа показалась
страшно холодной, и это невообразимо меня напугало. Впрочем,
может, это нормально? Он ведь только что обернулся!
     – Теор! – повторила я и слегка его встряхнула.
     Ледяные прожилки пробежались по его сильным рукам от кистей
вверх и впились в центр груди. Герцог вздрогнул и медленно
пошевелился, отчего скопившаяся во всех впадинках вода тонкими
струйками побежала по его коже на мостовую. Я невольно прикрыла
глаза, чувствуя страшную неловкость оттого, что смотрю на него.
Казалось бы, что я, в своём мире полуголых мужчин на пляжах
не видела? Но нет… Он был каким-то особенным. И его сила, которая
читалась в каждом движении мышц, была настолько притягательной,
что хотелось непременно её коснуться.
     Хоть по рукам себя бей!
     – Герцог, вам помочь? – Я осторожно провела ладонью по его
плечу. – Вам нужно в тепло… Наверное.
     – Почему ты не поехала на Серебряный остров? – спросил он
будто во сне.
     Надо же, еле жив, а про свой интерес не забывает! Драконище.
     Теор наконец открыл глаза и прищурился, глянув в пасмурное
небо, редкие капли дождя падали ему на лицо и – я не шучу! –
обращались крошечными льдинками, которые осыпались и снова
таяли.
     – Я посчитала, что это будет неприлично.
     – Неприлично? – Теор нахмурился. – Я просто хотел, чтобы ты
была в безопасности.
     Он несколько раз плавно вдохнул и выдохнул, а затем медленно
сел. Я подхватила его под локоть и потянула вверх, но оказалось,
что дракон придавил своим задом мой подол, и платье резко дёрнулось
вниз.
     – Ой! – Я отпустила Теора и поймала спрыгнувший с груди лиф.
     Вот тебе и платье-бюстье. Красиво, но неудобно! Тем более когда
оно вобрало в себя пару десятков литров воды.
     Пока я возилась, поправляя одежду и ворча, Теор встал сам.
     – Помочь? – с ощутимой иронией в голосе спросил он.
     Взял меня за плечи и развернул к себе спиной. Я упёрлась
ладонью в мокрую стену и застыла, как ледяная скульптура, слегка
покачиваясь от того, как резко он дёргает крючки на платье. Расслабив
шнуровку, он потянул одежду вверх, а я быстренько припрятала всё,
что нужно. Фух, так гораздо лучше!
     Всё-таки для прогулок под дождём, и уж тем более для схваток
с монстрами, такие наряды не подходят.
     Но застёгивать платье обратно герцог почему-то не спешил.
Уснул, что ли?
     Я прислушалась к его дыханию, которое чувствовалось так близко
от моего затылка, что согревало кожу. «Ну почему он медлит?» –
колотилось в голове. И в то же время этот миг был настолько
томительным, что не хотелось его разрушить. Я боялась шевельнуться,
и только сердце прыгало в груди, как каучуковый мяч, выполняя
работу за весь остальной организм, который замер в ожидании.
     Ладони Теора соскользнули вниз по моей спине до края корсета,
остановились и двинулись ниже. Просунув руки под ткань, герцог
обхватил меня за талию и рывком прижал к себе. Я ахнула, попыталась
вырваться, но он не позволил. Влажными губами спустился по моей
шее до плеча и внезапно слегка прикусил его, а затем отвёл в сторону
намокшие волосы.
     И снова касания его широких ладоней, губ – от позвонка
к позвонку.
     – Ива, – позвал он меня. – Посмотри на меня.
     Я помотала опущенной головой. Нет, как я сейчас могу
повернуться к нему, когда позволяю такое? Давно надо было его
остановить, а теперь это даже как-то глупо. Внезапно одумалась?
Да как же!
     Теор поймал меня за подбородок, развернул лицом к себе
и впился губами в мои. Я прогнулась в спине до ломоты мышц, дрожа
совсем не от холода. Теор накрыл мою держащую платье руку своей
и попытался её убрать.
     – Нет, постой! – Я отвернулась.
     Капли дождя стекали по плечам и лицу, охлаждая разгорячённую
кожу. Но кипящее по всему телу томление потушить никак не могли.
     – Ты моя Искра, Ива, – шепнул Теор, ведя губами по моему
ушку. – Разве ты не чувствуешь это?
     – Но во мне ничего нет… Ксандр сказал…
     – Ксандр не дракон.
     Я повернулась к герцогу и попятилась, пока не упёрлась спиной
в преграду. Теор ван дер Вэдис стоял передо мной, расправив плечи,
его грудь расширялась и тяжело опадала, а под его кожей в этот миг,
словно огромное сердце, билось холодное магическое сияние.
     Кто он сейчас больше – человек или зверь?
     – Главное, что чувствую я, – рокот его голоса почти неразличимо
вплёлся в отзвуки далёкого грома.
     Гроза ушла, но её гневное бормотание время от времени ещё
прокатывалось над городом.
     – А на мои чувства тебе плевать? – почему-то взбеленилась я
и нервно поддёрнула платье. – Ты ничего не сказал мне! Просто велел
ехать в квартиру, о которой я ничего не знала! Как будто я…
     Теор в пару шагов приблизился и прижал меня к стене всем
телом. Совершенно нагло он вновь завладел моими губами, припечатав
поцелуем ещё более сокрушительным, чем предыдущий. Между нами
словно совсем не осталось воздуха. Пальцами дракон зарылся в мои
волосы, разрушая те жалкие остатки причёски, что ещё уцелели после
всех приключений этого вечера. Удерживая и мягко массируя кожу,
он бесконечно долго и сладко истязал меня, не позволяя думать ни о
чём, кроме тесного соприкосновения наших тел. Он же почти обнажён,
да и я одета, прямо скажем, ненадёжно.
     Общее безумие ситуации лишь подстёгивало продолжать, падать
всё глубже в эту бездонную пропасть.
     Я гладила его плечи, водила ладонями по сильной груди,
оставляла на ней белые полосы от ногтей. Кажется, я совсем потеряла
рассудок, но не могла остановиться. Я больше не чувствовала вечерней
прохлады, под кожей тёк сплошной огненный поток. Это была какая-то
особая магия, вкус которой не был мне знаком. Зародившись
из крохотной точки где-то внутри, теперь она заливала почти всё тело.
     – Теперь ты понимаешь? – выдохнул Теор, дав мне миг
передышки. – Посмотри.
     Я опустила взгляд туда, где ощущала самый сильный жар.
Теор провёл вниз по моей шее кончиками пальцев до края лифа – и от
его прикосновений под кожей загорались сияющие полосы. Это и есть
искра? Невидимая для других, но притягательная для драконов…
     – Просто невероятная… – Герцог улыбнулся. – Это не наследство
Этель. Она твоя.
    Он вновь подался навстречу, но я отвернулась ровно в тот миг,
когда наши губы должны были сомкнуться.
    – Теор… я не могу. Это всё очень… Стремительно. Я не останусь
здесь, ты ведь это понимаешь!
    – А если нет пути назад? – Его затуманенный взгляд обволок
меня, словно горячий пар. – Что, если его нет?
    Знал бы он, как часто я об этом думала! И его слова только
прошлись лезвием по больному месту.
    – Ты ещё даже не пытался это выяснить! И не собираешься, да?
    – Ива! – Он прикрыл глаза, словно разговаривал с неразумным
ребёнком. – Конечно, я не собираюсь это выяснять, потому что ты
нужна мне здесь!
    – Но мне тоже что-то нужно! – Я оттолкнула его.
    Теор отступил, давая мне пройти.
    – Постой! Твоё платье.
    – Так дойду!
    До квартиры Нонны осталось всего полквартала. На улице было
пустынно, магические фонари освещали её хорошо. Все люди спят
или спрятались от опасности, когда прослышали, что в городе
шныряют итзалы, – доберусь без проблем.
Глава 16

     Теор ван дер Вэдис
     – Что вы тут делаете?! – звонко раздалось над ухом.
     Теор выпал из какого-то бредового сновидения и открыл глаза.
Красноволосая бестия стояла, склонившись над ним, и сверлила
гневным взглядом. Он подтянул выданный Нонной плед повыше
и попытался устроиться удобнее. Софа была страшно узкая, он еле
уместился на ней боком, поджав ноги, и сейчас едва не свалился с неё
от неожиданности. После оборота всегда есть лёгкий откат сил.
Обычно он почти незаметен, но сегодня в теле чувствовалась
неприятная ломота.
     – Сплю, если вы не заметили, – нарочито ворчливо ответил Теор
и смежил веки. – Вернее, спал, пока вы не разбудили.
     Они снова перешли на “вы” – и это после всего, что было ночью.
     “О, это было очень перспективно, – сразу отозвался дракон. –
Если бы ты снова всё не испортил. А я говорил, что в квартиру она
не захочет ехать!”
     Да, наверное, это можно было предположить, но Теор всё-таки
надеялся. Его ошибкой стало то, что он не обсудил это с Ивой лично,
а оставил записку. Но на разговоры в миг нападения итзалов уже
не осталось времени.
     Конечно, Теор не мог допустить, чтобы Ива шла по ночной улице
одна, поэтому следовал за ней, держась на приличном расстоянии.
Ему даже не нужно было её видеть: он чувствовал этот одуряющий
шлейф свежепробудившейся Искры издалека. В его руках она
раскрылась полностью – и это ощущение было самым невероятным
из всех, что он когда-либо испытывал.
     Сначала – страх, что итзалы навредят ей. А затем что-то очень
близкое к эфории, когда уже не можешь контролировать себя, лишь
окунаешься в этот ослепительный водоворот с головой
и наслаждаешься каждым прикосновением.
     – Как вы тут оказались? – вновь вопросила Ива и потрясла Теора
за плечо.
     – Киара Келиван впустила.
     “Да, хотя бы она нас пожалела… – вздохнул дракон. – Женщины
жестоки. Но не все”.
     – И чего вам не летелось домой? Или в ту квартиру, которую вы
сняли? – Ива сложила руки на груди.
     Она не злилась, скорее была польщена тем, что он не оставил её
одну в поздний час, но не хотела сейчас это показывать. Сон пропал
окончательно. Натянув плед на плечи, Теор сел и поднял на девушку
взгляд.
     – Зачем мне та квартира без вас? – Он прищурился.
     – Ну вы же заплатили. Нужно пользоваться. – Ива усмехнулась,
оглядывая его с головы до ног так, что становилось понятно: ровно
в этот миг воспоминания о прошедшей ночи расцветают в её голове
во всех красках.
     Её щёки всё явственнее становились пунцовыми, а дыхание
участилось, хоть Теор даже с места не сдвинулся. А мог бы.
     – Ничего, я подожду. – Он встал, а Ива сделала шаг назад. – Киара
Келиван уже ушла?
     – Да, у неё работа. Дел становится всё больше. – Кажется,
Ива слегка остыла и поняла, что сарказм сейчас уже бесполезен.
     Теор здесь, и от него не сбежать. Придётся разговаривать и решать
накопившиеся вопросы.
     – У нас тоже дела, если вы помните. Мы так и не поговорили
с принцессой. Вам хватит времени до полудня?
     – Для чего?
     – Собраться, конечно, привести себя в подобающий вид
для встречи с Её Высочеством.
     Надо сказать, выглядела она сейчас ослепительно: поверх ночной
сорочки только наспех распахнутый халат, малиновые волосы
рассыпались по плечам. Эта лёгкая небрежность и простота, будто они
с Теором только что проснулись в одной постели, будоражила сильнее,
чем самый дорогой наряд и самая изысканная причёска.
     – А вы собираетесь разговаривать с ней в таком виде? –
Ива указала взглядом куда-то в центр его груди. – Это будет очень
убедительно…
     – Нет, что вы. – Теор сделал полшага к ней. – Этот вид только
для вас.
     Девушка попятилась ещё немного, быстро огляделась, словно
задумалась, куда бы сбежать. Но в квартире детектива не было никого,
кроме них. И Теор был уверен: стоит проявить немного упорства –
и прерванное ночью действо возобновится. Может быть, даже
с большим пылом.
     – Не знаю теперь, что делать с таким счастьем, – фыркнула Ива.
     – У вас ещё есть время над этим подумать. Я пришлю за вами
экипаж. В полдень.
     Теор скинул плед на софу и направился к балкону.
Пора     возвращаться,     после     ночного     нападения    итзалов
у Его Величества наверняка появилось много вопросов. Стоит
обсудить с ним информацию, которую принесли “кроты”. И заодно
получить добро на разговор с его дочерью.
     – Эффектно появляться и уходить в повадках драконов, да? –
заметила Ива, проводив его взглядом.
     – Ну если вы хотите, чтобы я вышел на улицу так… То я могу. –
Теор остановился на балконе и обернулся к ней.
     Девушка возмущённо тряхнула роскошной красной гривой,
словно ей на самом деле было всё равно. Но искра внутри неё лишь
вспыхнула ярче от смешения чувств и эмоций. Ей не всё равно – и это
пока самое важное.
     – Никогда к этому не привыкну… – вздохнула она, закатив глаза.
     Теор хмыкнул и, обратившись к ипостаси, перекинулся в дракона.
Его слегка качнуло в сторону, будто облик не сразу закрепился,
но скоро полёт выровнялся, и он полетел к дому кузена.

                                ***

     Ива/Этель
     Привести себя в порядок! Легко сказать, если сейчас мне хотелось
только лечь лицом в подушку и не вставать целый день. Насыщенная
на события ночь вытянула из меня все силы. Когда я добралась
до квартиры Нонны и упала в постель, то сразу же заснула. Так крепко,
что не услышала, как за мной следом пришёл и Теор.
     Мало того, они о чём-то поговорили и она уложила дракона спать!
Хорош сюрприз с утра…
     Мне даже стало жаль его: диван в гостиной был катастрофически
ему мал – хоть в длину, хоть в ширину. И герцог явно неважно себя
чувствовал, что казалось мне особенно тревожным. Почему-то я всегда
считала, что он практически неуязвим, никогда не устаёт и всегда
безупречно выглядит.
     Выглядел он даже спросонья просто роскошно, но я чувствовала
его измотанность и какую-то опустошённость. Поэтому не стала
пререкаться и устраивать выяснение отношений, хоть очень хотелось
обозначить, что же теперь между нами происходит и в какую сторону
движется.
     К счастью, распоряжение Теора насчёт моих нарядов касалось
не только одного вечернего платья. Вместе с ним та швея привезла мне
на выбор ещё несколько – подогнанных по моей фигуре. Не знаю,
сколько сил она вложила в то, чтобы успеть подшить всё вовремя,
но заявила, что ей уже заплатили за все хлопоты и сверхурочную
работу.
     Благодаря расторопности герцога, ехать на встречу с принцессой
Ансилией мне было в чём. Правда, я думала, что буду добираться
до королевского дворца одна, и немало удивилась, когда,
сев в подъехавший к дому экипаж, обнаружила там Теора.
     Ксандр, которого я на этот раз взяла с собой, не стал скрываться
и возник между нами, как страж моего благочестия. К счастью,
он не знал, что я творила ночью, иначе пришёл бы в натуральный
ужас.
     – К сожалению, Его Величество сказал, что Ансилия сейчас не в
настроении, – сообщил нам Теор сразу после короткого и довольно
сухого приветствия. Он тоже успел почистить пёрышки, вернее –
чешуйки, и теперь вновь сиял небрежным лоском.
     – Между ними с принцем Кейласом всё плохо, я так полагаю, –
проворчал Ксандр. – Хорошо было бы поговорить с ней до бала…
До их встречи.
     – Честно говоря, принц Кейлас повёл себя как самый настоящий
сопляк, – презрительно хмыкнув, заметил дракон. – Насколько я понял,
он даже не стал разбираться в ситуации, когда узнал, что искра
Ансилии погасла. Большего мне не сообщили.
     – Я думала, они любят друг друга…
     Теор смерил меня задумчивым взглядом, словно в моих словах
ему почудился какой-то намёк.
     – Все так думали. Но искра избранницы для дракона очень важна.
Без неё у них нет будущего.
     – То есть если бы вы узнали, что искра Этель погасла, тоже
отказались бы от неё? – как бы между делом поинтересовалась я. –
Или попытались бы её возродить ценой своих сил?
     – Если бы я не хотел разобраться, что случилось, то не стал бы её
искать. Но и похищенная у меня магия тоже сыграла немалую роль,
конечно. – Теор достал из-за пазухи флакон и покачал на цепочке,
после чего убрал обратно. – Но я не любил её, скажу честно.
     – Вы даже не видели, как она выросла! – с упрёком добавил
Ксандр.
     – Последнее, чего я хотел бы, – это видеть, как растёт моя невеста.
Но я хотел быть с ней честен, насколько это возможно. В отличие
от неё.
     – Я в этом не виновата…
     – Я знаю.
     Мы обменялись взглядами, и мне вдруг стало неловко находиться
с ним здесь наедине, хоть я и понимала, что он не сделает ничего
предосудительного. Остаток пути до королевской резиденции мы
проделали в молчании.
     По прибытии до покоев принцессы нас проводила старшая
камеристка, а вот у двери встретила другая – и сразу обрубила все
наши благородные порывы.
     – Её Высочество никого не хочет видеть!
     Я прислушалась: из-за двери доносились приглушённые рыдания.
Искра внутри меня отреагировала на это очень странно, даже слегка
болезненно. Словно я чувствовала между нами с принцессой некое
родство. Так же Этель чувствовала магию Её Высочества в зале,
на церемонии инициации. И на балу я сразу поняла, что одна из гостий
киара ван дер Могриана – искра.
     Значит, они все некоторым образом связаны и способны
чувствовать друг друга?
     – Можно я войду? – попросила я камеристку.
     – Не нужно разговаривать с ней без меня! – предупредил Теор.
Взял за руку, и меня вновь окатило жаром.
     В груди вспыхнуло тепло и ласково заколыхалось, разгоняя
по телу что-то похожее на лёгкую слабость. Это нормальная реакция?
Кто бы мне рассказал.
     – Я спрошу у Её Высочества, – деловито согласилась женщина
и ушла. Но вскоре вернулась и доложила: – Только девушка. Мужчин
она видеть не желает, и “только ваши дружеские отношения уберегают
вас от того, чтобы быть изгнанным из дома, киар ван дер Вэдис” – так
она просила передать.
     – Прекрасно! – возмутился Теор. – А я-то тут при чём?
     – Наверное, при том, что все мужчины – козлы. – Я пожала
плечами и, оставив дракона размышлять над этим древним
изречением, последовала за камеристкой.
     Ансилия и впрямь пребывала в очень расстроенных чувствах.
Она в лучших традициях девичьих страданий сидела у окна и, глядя
вдаль, поминутно вытирала глаза платочком.
     Когда я подошла и присела в книксене, принцесса скосила на меня
взгляд и, шмыгнув носом, произнесла:
     – Я успела заметить вас на празднике. Так и подумала, что Теор
ван дер Вэдис привёл вас туда не просто так. Никогда бы он
не связался с такой, как вы, из личных пристрастий.
     Мне срочно захотелось выяснить, что имелось в виду под словами
“такой, как вы”, но я призвала на помощь всё своё терпение, чтобы
и дальше хоть как-то придерживаться протокола аудиенции
с монаршей особой. Пусть она теперь казалась мне не такой приятной,
как при первой встрече.
     – Да, мне просто удалось выяснить кое-что о планах Этель
Девран. И хочу сказать, она, кажется, нашла способ, как вернуть вам
Искру, Ваше Высочество.
     Но мои слова Ансилию, кажется, ничуть не заинтересовали.
Может, она и вовсе их не расслышала, потому что через секунду уже
закрыла лицо рукам и вновь зарыдала. Я огляделась: больше
в огромной гостиной никого не было. Поэтому пришлось присесть
рядом с Ансилией и попытаться её успокоить.
     – Если мы вернём вашу искру, всё должно наладиться, – начала я.
     – Кейлас уже показал всем, что без неё я ему не нужна, –
всхлипнула принцесса, промокнула слёзы платочком и медленно
вздохнула. – Он даже не стал со мной разговаривать! Даже не стал
выяснять, почему так случилось!
     – Я думаю, он просто в растерянности. Насколько я знаю,
для драконов очень важна магия искры. И он просто не ожидал,
что всё так случится. Дайте ему время.
     Я говорила и сама не особо верила в то, что понимаю мотивы
принца правильно.
     – Время… Он просто женится на другой. Думаете, я не понимаю,
что к чему? – Ансилия обвела взглядом моё лицо. – Думаете,
вы нужны Теору ван дер Вэдису без вашей искры? Если она
пропадёт… вас ждёт та же участь, что и меня.
     – Если вы считаете, что мне льстит наличие во мне искры,
то ошибаетесь, – я фыркнула и уставилась в окно. Завораживающий
вид из него открывается, надо признать! Пожалуй, созерцая его, можно
лелеять свою меланхолию очень долго.
     – Почему так несправедливо? Тем, кому она не нужна, даётся
большая сила. А та, кто на неё уповала, лишается всего, – в голосе
Ансилии звякнула сталь.
     Не хватало ещё, чтобы я была виновата перед ней только фактом
своего существования.
     – Значит, вам нечего больше терять и вы должны попробовать её
вернуть, ведь хуже не станет!
     – Я первый раз слышу, чтобы существовала хоть какая-то
возможность вернуть искру. – Принцесса встала и взбудораженно
прошлась мимо меня в одну и другую сторону. – Мне твердили,
что это невозможно! Сама по себе искра – огромное средоточие
энергии, и чтобы разжечь её вновь…
     – Нужна ещё большая энергия, – раздалось от двери.
     Мы одновременно повернулись к вошедшему в комнату Теору.
     – Я же сказала, что вам лучше не приходить! – сразу разгневалась
Ансилия. – Не хочу видеть никого из мужчин! Вы, драконы,
все одинаковые и нужно вам только одно!
     Но герцога её слова, кажется, ни капли не задели. Он прошёл чуть
дальше и остановился на почтительном расстоянии от нас, словно
опасался, что в него сгоряча могут запустить чем-нибудь тяжёлым.
     – В Теневых долинах есть особые места силы, – продолжил он. –
Они остались от древних ритуалов тёмных магов и магов крови.
Как говорят, из них ушла энергия, когда прорывы итзалов стали чаще.
Но мы можем запустить один и попробовать вернуть вам Искру.
     В этот самый миг в моей голове что-то начало складываться.
Теор не собирается жертвовать частью своей магии ради того, чтобы
вновь разжечь искру принцессы! Он хочет запустить гораздо более
сложный процесс, и для этого нужна я.
     – И вы считаете, что она, – принцесса указала на меня взглядом, –
справится в одиночку? Откуда я возьму столько энергии?
     – Поговорите с принцем. Он ваш жених, вы должны были
соединиться свадебным ритуалом, и он отдал бы вам часть своей силы.
Можно совершить обряд и с помощью него вернуть вам искру. Только
участвовать в нём будет ещё и маг крови – чтобы направить энергию
куда нужно.
     – Он не будет со мной разговаривать! – вновь начала злиться
Ансилия.
     – А вы пытались? Кажется, это нужно вам обоим. И это нужно
двум государствам.
     Принцесса отвела взгляд и задумалась. В комнате стало так тихо,
что я внезапно расслышала тяжёлые шаги, которые загромыхали
в коридоре. Словно сюда шла целая армия.
     И только успела об этом подумать, как в двери покоев принцессы
постучали, затем они распахнулись без её разрешения, и в гостиную
ввалились мужчины в форме дворцовой стражи.
     – Приказ короля, – резко выкрикнул один. – Задержать Этель
Девран, которая скрывается под чужим обликом, и привести
к Его Величеству для разбирательств!
     – Здесь нет Этель Девран! – резко ответил Теор. – Мы приехали
поговорить с принцессой, и Его Величество знает об этом.
     – У нас приказ короля! – настоял стражник.
     И вместе с остальными двинулся на меня.
     Я попятилась, шаря взглядом по комнате в попытке придумать,
куда сбежать. Во всём этом не было моей вины, но мне уже давно
стало понятно, что если кто-то начнёт сличать мою магию с магией
Этель, то подтвердится, что я – это как бы она. И с этим ничего нельзя
сделать.
    Ансилия не торопилась за меня вступаться. Кажется, она ещё сама
не до конца поняла, что случилось. Зато Теор сориентировался
мгновенно. Он схватил меня за руку и рывком потащил за собой.
Стража ускорилась.
    – Держись крепче!
    Он едва не выломал двери на балкон, вывел меня туда же и,
схватившись за перила, перемахнул через них. Я ахнула и почти
умерла, когда рухнула следом. Но падение длилось всего пару секунд,
подо мной вдруг образовалась опора, ладонями я ощутила неровности
прохладной чешуи. Открыла глаза – мы летели над Ашроком: ледяной
дракон – и я на его спине.

                                ***

     Теор ван дер Вэдис
     – Я прошу тебя остаться здесь. – Теор поймал за плечи
взволнованно расхаживающую по гостиной Иву. – Об этой квартире
почти никто не знает, и у меня будет время выяснить, откуда у короля
взялись предположения, что ты – это Этель.
     Она взглянула на него с таким осуждением, будто в её голове
сейчас крутились самые скверные мысли.
     – Я думала, это вы ему рассказали, герцог.
     – Я никогда так не поступил бы, зная, что он захочет взять тебя
под стражу. И перестань мне выкать! – Он слегка встряхнул девушку,
и она, вздохнув, понурилась.
     А затем сделала невероятное: подалась вперёд и ткнулась лбом
в его плечо.
     – Я тут всего несколько недель, а уже на грани того, чтобы сойти
с ума от всего этого…
     Теор положил ладонь ей на затылок и медленно вдохнул запах её
волос. Уже знакомый аромат вскружил голову – внутри неё словно
разлился солнечный свет. Хотелось задержать этот миг, но время
уходило. Если срочно не выяснить мотивы короля, всё может только
усложниться.
     “Давай заберём её домой и начихаем на остальных? – предложил
дракон. – Какое нам дело до того, выйдет ли принцесса замуж
за своего трусливого женишка?”
     – Я всё улажу. Сейчас нам важно дождаться решения Ансилии,
захочет ли она пойти на этот шаг.
     Ива вздохнула и обвила его шею руками, она двигалась плавно,
но Теор чувствовал её тихую панику. Иначе она не искала бы защиты
в его объятиях.
     – А если не захочет? Если отец надавит на неё и вынудит
обвинить меня во всём?
     – Значит, мы просто улетим отсюда.
     – Ты готов испортить отношения с правителем соседнего
государства? – Ива вновь взглянула на него.
     И Теор понял, что пока не может ответить на этот вопрос. Прямое
нежелание сотрудничать с Даниэлем именно это и означало бы –
разрыв дружеских отношений. Открытый конфликт. Но иначе он
не мог поступить, не мог отдать ему Иву.
     – Давай не будем делать скоропалительные заключения.
Я поговорю с ним ещё раз.
     Ива наконец успокоилась и отступила с таким решительным
видом, будто не прижималась к нему всем телом какое-то мгновение
назад.
     – Не делай добра – не получишь зла, – она усмехнулась.
     – К сожалению, порой так оно и есть. Просто дождись меня
и никуда не выходи, хорошо? – Он взял лицо Ивы в ладони и заглянул
в глаза. Девушка кивнула.
     Лишь тогда Теор смог оставить её и отправиться во дворец.
И надо сказать, полёт даже на такое небольшое расстояние дался ему
нелегко. Он словно не мог до конца слиться со своей ипостасью
и смотрел на себя со стороны. Порой казалось, что сейчас драконий
облик рассыплется, – и это было тревожное ощущение. Нужно срочно
возвращать потерянную часть магии, пока не стало поздно. Жаль,
что он лишь недавно осознал, как это можно сделать. Как ни странно,
в этом ему помог последний прорыв итзалов.
     – Мне нужно срочно поговорить с Его Величеством!
     – Но Его Величество сейчас занят. – Камергер короля грудью
встал на защиту дверей его кабинета.
     Стража настороженно сомкнула плечи за спиной Теора,
но нападать не торопилась.
     – Речь идёт о судьбе его дочери. Я думал, мы всё выяснили,
но оказалось, что не все мои слова были поняты им правильно.
     Камергер задумался.
     – Подождите здесь, будьте любезны, – наконец сдался он.
     Теор обернулся и окинул стражников сдержанным взглядом – они
слегка растеряли боевой настрой. Помощник короля скоро вернулся и,
явно недовольный тем, как всё обернулось, открыл перед ним дверь.
     – Вас ожидают, герцог.
     Даниэль сидел за своим рабочим столом, таким огромным,
что на нём свободно можно было бы уместить подробный макет всех
земель королевства. Он нервно постукивал пальцами по его
поверхности и сверлил гостя гневным взглядом.
     – Ты пошёл против моей воли, Теор! – были первые его слова. –
Я просил тебя выдать мне Этель Девран, если найдёшь её первой,
но ты, похоже, решил действовать в своих интересах.
     – Каждый из нас действует в своих интересах, не так ли? –
Теор прошёл вперёд и спокойно сел в глубокое кресло напротив
Даниэля. – Но и проблема вашей дочери играет намалую роль.
Я думал, вы меня поняли.
     – Я тоже думал, что меня поняли, но ты, оказывается, водил меня
за нос!
     Действительно, огромная досада для правителя, привыкшего
чувствовать полный контроль надо всем, что видит и не видит тоже.
     – Скажите, почему вы вообще решили, что Ива Романье – это
Этель?
     Король слегка опешил от прямоты вопроса. Отдавать инициативу
в спорах он явно не привык.
     – Ко мне приезжал Эдриен Хилагауст. Он обыскал комнату своего
внезапно пропавшего из поля зрения племянника, и знаешь,
что обнаружил там?
     – Понятия не имею!
     – Женские платья…
     – Это пикантно, но каждый из нас имеет право на личные
пристрастия и тайны.
     Король фыркнул, закатив глаза.
     – Я понимаю, к чему ты клонишь. Ты хочешь защитить эту
девчонку, которая, между прочим, является опасным магом.
Даже вопреки фактам. Но, кроме платьев, Хилагауст нашёл в шкафу
учебные документы Этель Девран. И рассказал мне, что незадолго
до исчезновения Лориона видел в его спальне ту самую девицу,
которая потом появилась с тобой на балу. Если немного подумать,
то всё сходится. Маги крови способны на многое, и при определённых
познаниях сменить облик для них не проблема.
     Похоже, мысль о том, что внешность Ивы – самая настоящая, пока
не пришла ему в голову. На этом можно сыграть.
     – И чего вы хотите? Уничтожить её?
     – Я не рекомендовал бы тебе разговаривать со мной в таком тоне!
     – Я не ваш подданный, – напомнил Теор. – И уж тем более
не ваша ищейка.
     – Это верно, – Даниэль хмыкнул. – Ты точная копия своего отца.
И это не комплимент. Думаю, вряд ли он будет рад тому, что ты
развязал со мной конфликт. Так что просто отдай Этель.
     – Она не Этель.
     – А мы проверим. Если её магия не совпадёт с образцами магии
Этель, то я с превеликим удовольствием оставлю вас в покое.
     – Она не виновата в том, что случилось с Ансилией. И более
того – хочет ей помочь.
     – Я правильно понимаю, что твой ответ – нет?
     Лицо Даниэля потемнело, а взгляд обратился чёрной пропастью,
в которой гас любой свет. Не стоит забывать, что Его Величество тоже
дракон. Внутри него сидит такой же зверь, который не потерпит
чужака на своей территории.
     –    Я     предлагаю     подумать   об    интересах    Ансилии,
Ваше Величество, – спокойно проговорил Теор. – Мы можем вернуть
её искру. И закрыть этот вопрос. Просто подумайте.
     Он встал, собираясь откланяться. Даниэль проследил за ним
взглядом.
     – Ты так уверен, что я отпущу тебя?
     – Ну вы же разумный правитель и не станете развязывать
конфликт первым? Рубежи Теневых долин по-прежнему важны
для вас, не так ли? Моё почтение!
     Теор кивнул Его Величеству и направился к двери. Вслед ему
донёсся тяжкий вздох.
     – Сопляк… – прозвучало, прежде чем за ним закрылась дверь.
Глава 17

     Ива/Этель
     – Вам нужно хорошенько поесть! – в который раз настояла
Уилла – кухарка, которую нанял для меня Теор.
     Но помимо своих прямых обязанностей она, похоже, решила
взяться за моё перевоспитание, потому что ей показалось, что я
отношусь к своему здоровью слишком халатно. Совершенно
невозможно оказалось объяснить ей, что сегодня у меня просто нет
настроения на жаркое и чай со сливочным пирогом. Пахло всё это,
конечно, изумительно, но от волнения у меня буквально крутило
в животе.
     – Я поем, когда у меня появится аппетит, – отговорилась я,
спешно поднимаясь по лестнице на второй этаж. – Позаботьтесь лучше
о том, что будет есть герцог, когда приедет.
     Каждый раз, как я пересекалась с Уиллой на немаленьких
просторах квартиры, меня не покидало ощущение, что вот-вот по моей
спине прилетит хлёсткий удар полотенцем. Это просто цербер какой-
то, а не женщина! Зато служанка-камеристка Линара оказалась
девушкой кроткой и услужливой. Видимо, для контраста.
     – Дракон сам способен разобраться со своей едой, – бросила мне
вслед Уилла, но преследовать не стала.
     Едва я поднялась наверх, как внизу раздался звон дверного
колокольчика. Линара спешно открыла гостю, и это оказался сам Теор.
Странно, что он не зашёл сюда как к себе домой. Думала, именно так
он относится к тому положению, в котором я оказалась, – по-хозяйски.
     – Ива? – окликнул он меня.
     Я вернулась в гостиную и остановилась в проходе, отчего-то
не решаясь ступить дальше. Сокращение расстояния между нами
с герцогом всегда могло повлечь за собой неожиданные последствия.
Он тяжело сел на диван и вытянул ноги, явно чем-то недовольный.
     – Как прошла встреча с Его Величеством? – спросила я и поймала
себя на мысли, что это всё напоминает обычную семейную сценку
с возвращением мужа с работы. Удивительно, как всё перевернулось
всего за пару дней. Ещё недавно Теор казался таким далёким, почти
нереальным, а теперь запросто приходит ко мне, чтобы обсудить
общие дела.
     – Отвратительно. – Герцог покачал головой. – Он как будто
не хочет меня слушать.
     – То есть ему до сих пор нужна моя голова? – Я всё-таки присела
рядом.
     – Не думаю. – Теор опустил взгляд на мои сложенные на коленях
руки, и мне вдруг показалось, что он хочет ко мне прикоснуться. –
Но он уверенно заявляет, что ты есть Этель. И твоё место –
под стражей. Благополучие дочери его как будто не волнует вовсе.
     – И каков наш дальнейший план?
     – Ждать. – Теор пожал плечами. – Мы очень многое сказали
принцессе, и, независимо от мнения Его Величества, решать,
как поступить, она будет сама.
     – И всё-таки, что вам удалось понять о том способе, которым
Этель собиралась вернуть Искру Ансилии? – решила я
воспользоваться случаем, чтобы получить некоторые разъяснения. –
Мне показалось, возвращение ваших “кротов” навело вас на некую
мысль…
     Ежедневник, который лежал у меня на коленях, слабо засветился,
Ксандр высунул оттуда голову и с любопытством оглядел нас
с Теором. Теперь, когда мы так часто меняли место жительства
и заводили неожиданные знакомства, ему приходилось прятаться
гораздо чаще, чем раньше.
     Теор недоверчиво на него покосился: вид торчащей из записной
книжки головы, похоже, даже его заставлял немного нервничать.
     – Они сообщили мне, где был источник магического импульса,
который создал прореху для прорыва итзалов, – степенно пояснил
он. – И надо сказать, я слегка удивлён. В этом некоторым образом
замешана тёмная магия. Как будто кто-то вскрыл очень сильный
накопитель.
     – Из тех, древних, которыми пользовались маги Теневых долин
сотни лет назад? – уточнил Ксандр и вылез из ежедневника ещё
немного.
     – Да, к сожалениею, тёмная магия способна как сдерживать
итзалов, так и давать им дорогу в наш мир. Одно время с помощью
“теней” они даже противостояли ледяным драконам. Но со временем
то ли силу утратили, то ли умения, и справиться с ними стало гораздо
проще. Однако накопители их магии из камней душ, куда они
заключали итзалов, остались в некоторых забытых тайниках. Когда
мой отец стал правителем Грайрока, он поручил драконам отыскать их
все и уничтожить. Но это сложно. Не всё удаётся найти вовремя.
     – Но кто мог вскрыть этот источник и зачем?
     – Тот, кто знал, где он находится. И теперь я тоже это знаю.
Если Ансилия согласится…
     Новый звон колокольчика возвестил о прибытии ещё кого-то, хоть
гостей я сегодня больше не ждала. Мы с Теором настороженно
уставились в сторону двери. В гостиную вошла камеристка
и доложила:
     – К вам приехала некая кири. Она не представилась.
     Я встала и, отодвинув штору с окна, посмотрела на улицу.
У крыльца стоял скромный экипаж, но подозрительный вид некоторых
мужчин, которые прохаживались неподалёку, отчего-то подсказал мне,
что прибывшая особа вовсе не так проста.
     – Впустите, – велела я.
     – Что там? – Теор тоже сунул нос в окно, и его лицо слегка
вытянулось.
     – Я подумала, – раздалось за нашими спинами.
     Мы вместе повернулись к вошедшей в гостиную принцессе.
Она была одета в простое платье, которое скрывал наброшенный
на плечи плащ и глубоким капюшоном. Похоже, Её Высочество
покидала дворец тайно…
     – И что же вы надумали? – Теор сложил руки на груди.
     Удивительно: сейчас он разговаривал с дочерью короля как с
обычной приятельницей, а её это ничуть не оскорбляло.
     – Я согласна. Но мой отец не должен ни о чём знать.
     Она прошла дальше в гостиную и, не снимая плаща, словно здесь
кто-то мог её узнать и доложить королю, присела на диван боком
к окну. Какая строгая предосторожность! Мы с Теором переглянулись
и остановились напротив.
     – Вы понимаете, что вам придётся на несколько дней уехать
из дома? – строго спросил её Теор. – По данным “кротов”,
тот магический источник, вернее, преобразователь находится
в Теневых долинах. И чтобы добраться туда, вам придётся нанять
дракона.
     Я так и представила, как дочь короля, скрываясь и вздрагивая
от каждого шороха, тайком пробирается на драконью станцию
и покидает Ашрок, как обычная путешественница. Прямо сюжет
для авантюрного романа.
     – У меня есть дракон, на котором я полечу в Теневые долины, –
гордо заявила Ансилия и обвела нас торжествующим взглядом. –
Принц Кейлас. Нам удалось встретиться и поговорить. Он рассказал
мне, что в первый миг после того, как почувствовал, что моя искра
погасла, растерялся и попытался разобраться в себе, поэтому сразу
покинул торжество. Он хотел разобраться в том, что чувствует.
     – И пришёл к выводу, – я улыбнулась, – что вы нужны ему и без
искры?
     Девушка покивала, смущённо улыбаясь.
     – Но мы не сможем пожениться, если искру я себе не верну.
А Кейлас не хочет, чтобы его женой стала другая.
     – Никто этого не хочет, даже ваш отец, – прагматично заметил
Теор, разрушив романтический флёр её рассуждений. – Но ему важно
наказать ту, кто невольно оказалась виновата в том, что случилось.
     – К сожалению, я не могу её защитить. – Ансилия вновь
понурилась.
     – Тогда нам нужно действовать как можно более скрытно, –
подытожил дракон. – Обсудите это с принцем Кейласом, насколько он
сумеет сохранить ваш отлёт в тайне. Если Его Величество
вмешается…
     – Я постараюсь. – Девушка кивнула.
     – Хорошо. Тогда встречаемся через два дня в Туманной обители.
Оттуда я вновь запущу “кротов”, и они выведут нас к источнику. –
Теор прошёлся мимо принцессы вперёд-назад. – Что именно мы там
найдём, я пока не знаю. Но принц Кейлас должен быть готов
вмешаться. Если ему действительно важна ваша искра и важно, чтобы
ваша свадьба состоялась.
     Принцесса вновь молча покивала и встала, собираясь уходить.
Уже повернувшись к выходу, она посмотрела на меня.
     – Берегите себя и вашу искру, если не хотите, чтобы всё, что есть
сейчас, – указала взглядом на Теора, – разрушилось. И простите, что я
наговорила вам грубостей.
     – Вы были расстроены. – Я развела руками. – Так что я всё
понимаю.
     На этом мы распрощались с Её Высочеством и, выглянув в окно
гостиной, проследили за тем, как она уехала. Её внезапный скорый
визит немного сбил нас с толку, даже Теору это всё как будто
не нравилось.
     – Я боюсь одного, – сказал он после недолгого молчания, – как бы
в этом всём не был замешан король. Возможно, он успел поговорить
с Ансилией раньше, чем принц Кейлас.
     – Увидим.
     Пока мы не доберёмся до того источника и не поймём, как нам
действовать дальше, всё это не закончится. Но перед тем,
как отправиться в Теневые долины вместе с Теором, я решила
озаботиться тем, чтобы всё прошло как надо. Со своей магией я до сих
пор справлялась через раз и беспокоилась, что в самый ответственный
момент просто не сумею направить её в нужное русло.
     Поэтому, отправив Теора улаживать последние дела перед
отбытием, на следующий день я поехала к Нонне.
     Она, как и всегда, была в своей конторе и со скучающим видом
разбирала какие-то бумаги.
     – Это всё ужасно уныло, – сказала она так, словно я просто вышла
в булочную и вернулась, а не пробыла черт-те где почти целые сутки.
Похоже, Теор успел её обо всём предупредить. – Гражданские дела
одно проще другого, никакого интереса. Копаться с тобой в планах
Этель Девран было гораздо увлекательнее.
     Она отбросила на стол исписанный ровным почерком листок.
     – Тогда предлагаю тебе путешествие, – бодро заявила я в ответ. –
Ты давно была в Теневых долинах?
     Детектив подняла на меня заинтригованный взгляд.
     – Строго говоря, я там вообще никогда не была. Нельзя сказать,
что ледяные драконы особо рады тем гостям, которых они не звали.
Всё, что я знаю о тех местах, я либо от кого-то услышала, либо
прочитала в книгах.
     – Мы всё-таки встретились с Её Высочеством и, несмотря
на некоторую её грубость, пришли к соглашению.
     Я присела напротив Нонны в кресло и кончиками пальцев
повертела чернильницу на столе. Лицо детектива вновь озарилось
азартом.
     – А герцог… – вдруг задумалась она. – Он не будет против?
     – Думаю, несмотря на все разногласия, он всё-таки доверяет тебе.
Ведь ты помогла мне разобраться во многом.
     – И помогала тебе скрываться от него, – хмыкнула женщина. –
Вряд ли он будет рад, если я заявлюсь в его дом.
     – Я поговорю с ним.
     Нонна откинулась на спинку кресла и прищурилась, глядя
на меня.
     – Только не говори сейчас, что между вами ничего не происходит.
     – Что бы ни происходило, – внутри меня словно что-то
померкло, – ничем хорошим это не закончится.
     – Я бы не была так уверена. Но… – Детектив поворошила стопку
бумаг перед собой. – Если ты ещё хочешь вернуться домой…
     – Я должна! Вернуть Этель в её мир необходимо! Ведь с ней
случилось что-то скверное!
     – Необходимость – это совсем другой вопрос. Важно, чего хочешь
ты, – хладнокровно рассудила Нонна. – Но даже если так… То я
подозреваю, что ответ, как тебе вернуться, кроется именно там,
в Теневых долинах. В старейшей обители тёмных магов. И я не могу
отпустить тебя одну.
     Согласие Нонны придало мне ещё больше уверенности в том,
что всё закончится хорошо. Но вот мрачный вид Теора, который,
наоборот, будто ожидал чего-то плохого, нагонял на меня тревогу.
     – Я договорился с кузеном, – рассказал он вечером, когда наконец
вернулся. – Он устроит доставку твоих вещей в Грайрок, в мой дом.
Там ты останешься столько, сколько будет нужно.
     В других обстоятельствах это прозвучало бы как предложение,
но я понимала, что это просто необходимость: в укреплённом замке я
буду защищена лучше, чем в городской квартире. А мне здесь даже
начало нравиться, хоть я понимала, что вряд ли сюда вернусь.
     – Жаль, что всё происходит в такой суматохе, – ответила я,
поглядывая на него исподлобья. Книга, которую читала, чтобы
скоротать время до его приезда, вдруг резко перестала быть
интересной. А Ксандр, который рассказывал мне всё, что сам знал
об источниках тёмных магов, скрылся в своём ежедневнике, хоть
необходимости прятаться от дракона уже давно не было. Мне казалось,
что он до сих пор его побаивается.
     – Конечно, если бы не вмешался король… – Теор снял сюртук
и небрежно бросил его на спинку кресла в гостиной. В белой рубашке
он выглядел ещё более внушительно, чем обычно. Но я прекрасно
помнила, каков он совсем без одежды. – Его сопротивление всему,
что происходит, конечно, слегка смешало мне планы, я думал,
он отнесётся к нашим намерениям с большим пониманием.
Но приходится действовать так, как получается.
     Он сел рядом со мной и вытянул ноги.
     – Это очень несправедливо! – проворчала я, отложив книгу
на столик. Ежедневник слегка засветился, как будто Ксандр хотел
появиться, но засомневался. – Ты помог ему справиться с итзалами!
Нашёл причину их появления.
     – К сожалению, – Теор слегка повернул ко мне голову, –
правители редко бывают благодарными.
     – И ты тоже? – поддела я его. – Ведь ты Владыка Теневых долин.
     – Наверное, и я тоже. – Он вздохнул. – Но только кто-то другой
может указать мне на мои ошибки. Сам я не всегда их вижу. Ну что?
Будем ужинать, пока сюда не нагрянула стража?
     Его шутка мне совсем не понравилась. Показалось, что он
не раскрывает мне истинную тяжесть нашего положения. Но надо
признать, вёл он себя при этом более чем достойно, не суетился и не
раздражался на меня по всяким пустякам.
     После ужина мы почти сразу отправились спать, чтобы покинуть
Ашрок ещё затемно. За Нонной никто так пристально не следил,
поэтому она должна была вылететь с обычной драконьей станции
утром. Я, признаться, немного волновалась. Тот единственный раз,
когда мне довелось путешествовать на шее Теора-дракона, был таким
неожиданным и страшным, что из впечатлений почти ничего
не запомнилось.
     А сейчас мне предстоит лететь с ним довольно долго! Впрочем,
он обещал, что путешествие не займёт больше суток.
     Показалось, едва я сомкнула глаза, как снова нужно было
вставать. Надев самое удобное и плотное платье из всех, что у меня
были, я села на банкетку у изножья кровати и бездумно уставилась
в тёмное окно. Из полусонной пустоты меня выдернул стук в дверь.
Теор вошёл неспешно и тихо, словно боялся меня разбудить.
     – Ты готова?
     – Да, – кивнула я.
     Теор открыл дверь на балкон, и мне только и осталось, что пойти
за ним.
     – Ты должна мне доверять.
     Я снова кивнула и вложила руку в его ладонь. И почему нельзя
было взлететь со двора, например? Но, глянув вниз, я сразу поняла,
что там просто не хватит места, чтобы развернуть крылья.
     Теор вновь обернулся драконом так незаметно, что я в один миг
обнаружила себя сидящей у основания его шеи. И только потом успела
подумать, что так можно и упасть. Но моё положение казалось
удивительно надёжным, словно меня держало что-то вроде ремней
безопасности.
     – Это драконья магия, – пояснил Ксандр, высунув голову
из ежедневника. – Но она свойственна только драконокровным
и распространяется только на Искру.
     – То есть любой другой человек свалится с него без седла?
     – Да какой мужчина-дракон позволит нацепить на себя седло! –
фыркнул дух.
     Ему, похоже, было интересно поглазеть по сторонам, поэтому
прятаться обратно в ежедневник он не стал, только держался за него,
погрузившись до пояса. Ашрок быстро пропал из вида кучкой
парящих в воздухе островов. За это время я к нему почти привыкла!
И конечно, больше нигде не смогу увидеть такой удивительный город.
     Скоро мы снизились, нас окружили довольно высокие горы,
поросшие непролазными на вид лесами. Сколько могла,
я наслаждалась поразительными пейзажами, а потом начала клевать
носом, пока не уснула, опустившись всем туловищем на шею дракона.
     Когда открыла глаза, всё изменилось. Светлая зелень лиственных
лесов сменилась тёмным изумрудом хвойных. Горы стали выше
и острее, словно кто-то натыкал в землю щепок. То и дело внизу
проплывали долины, сплошь покрытые туманом.
     Ксандр слегка насторожился, да и мне стало немного не по себе.
Это в этих суровых местах и живут ледяные драконы?
     От созерцания жутковато-прекрасных видов меня отвлек
неожиданный и странный манёвр дракона. Резко качнувшись
в сторону, он, казалось бы, выровнялся, но я уже разнервничалась.
Ксандр тоже настороженно спрятался в ежедневник до подбородка.
     – Что-то не так, – сказал, подбросив дровишек в топку моих
подозрений.
     – Теор? – крикнула я, совершенно не представляя, как правильно
следует общаться с драконами.
     И тут он вильнул ещё более круто, а затем вдруг начал снижаться.
Сначала неуверенно, а затем всё быстрее. Даже зная, что не упаду,
я всё равно, как смогла, вцепилась в шипы на его загривке. Если что,
это меня, конечно, не спасёт… Но, может, сумеет спасти магия?
     Не дожидаясь, когда ситуация станет совсем критической,
я обратилась к духам воздуха, которых вокруг наверняка было
немерено. Но не успела ещё сформировать достаточно чёткое
заклинание, как земля внезапно приблизилась. Дракон рухнул на неё,
поехал вперёд, бороздя траву брюхом. Меня швырнуло в сторону, и я
упала, только чудом не сломав себе шею. Впрочем, ушибов на моём
теле наверняка осталось достаточно.
     Стряхнув с лица землю и обрывки травы, я подняла голову:
дракона поблизости не было.
     – Теор? – позвала я его.
     Где-то в поломанных кустах послышалось шевеление, а затем
несколько задушенных бранных слов. Ну хотя бы жив – какое-то
облегчение! Но что случилось с драконом? Прихрамывая и отряхивая
юбку от травы, я пошла на шорох ветвей. Теор тоже встал и теперь
озирался, словно пытался понять, где мы находимся. Вокруг была
непроглядная чаща, отовсюду к нам сползались клочья тумана, норовя
поглотить полностью. Было сыро и довольно зябко. Даже на высоте
под защитой магии дракона мне было гораздо теплее и уютнее.
     – Теор? Что случилось? – Я подошла и остановилась позади,
не зная, чего теперь ждать.
     Плечи дракона немного опустились, он помедлил и только потом
повернулся ко мне. Выглядел он, надо сказать, не очень: лицо
в царапинах, сюртук порван в нескольких местах, а в волосы набилось
черт-те что. Наверное, если постараться, можно было бы отыскать там
пару птиц.
     – Как видишь, я потерял ипостась. – Он развёл руками.
     А затем вдруг спохватился и вынул из-за пазухи магический
флакон. Но что ему сделается? Целёхонек, чего нельзя было сказать
о самом Теоре, да и обо мне, наверное, тоже. В нескольких местах
на теле уже разгорались слабые очаги боли. Помотало меня.
     – Такое вообще может быть? – Я приблизилась и, осторожно
придержав голову Теора ладонями, оглядела ссадины. С собой у меня,
конечно, не было никакой аптечки, но даже такая незамысловатая
забота слегка подплавила стойкого дракона. Он потёрся щекой о мою
ладонь, задержал прикосновение, взяв меня за запястья.
     – Мы едва не разбились, киар ван дер Вэдис! – ворчливо заявил
Ксандр, нарушив лёгкий романтический флёр ситуации. – Первый раз
слышу, чтобы дракон терял ипостась прямо в полёте.
     – Вы наверняка вообще ничего не слышали о таких, как я, –
огрызнулся Теор и убрал мои руки от своего лица. – Сейчас отдохну,
и полетим дальше. Осталось немного. Я знаю эти места, мы часто
охотились тут на изалов. Можно пойти пешком, но не хочу, чтобы Ива
устала.
     Он отвернулся и направился к дереву, корни которого сильно
выступали из земли и образовывали нечто похожее на спинку дивана.
     – Постой! – Я схватила его за локоть. – Объясни немедленно,
что с тобой творится! Иначе я вообще никуда больше не полечу!
     – Останешься здесь? – ехидно усмехнулся дракон. – Я бы
не советовал. В этих местах немало диких зверей. К дракону они
не подойдут, а вот к тёплой и вкусной девице вроде тебя повалят
наперегонки, едва только стемнеет.
     – Хватит ёрничать! – Я сложила руки на груди. – Я уже давно
чувствую, что ты от меня что-то скрываешь. Что с тобой происходит?
Ты знаешь обо мне гораздо больше, чем я о тебе, и это, вообще-то,
несправедливо!
     – Именно! – поддакнул Ксандр.
     Теор перевёл взгляд с моего лица на духа и обратно, а затем
поднял руки, сдаваясь.
     – Хорошо! Знаешь, а ты права, это нечестно – молчать о том,
что происходит.
     Он всё-таки уселся между корнями дерева и приглашающим
жестом подозвал меня. Я устроилась рядом с ним, и мне сразу стало
гораздо теплее. Я даже прижалась его боку, а Теор только иронично
покосился на меня, будто заранее знал, что так будет.
     – У вас тут суровый климат, – пояснила я свои действия. – Солнце
в Теневых долинах когда-то бывает?
     – На то они и Теневые, – загадочно проговорил Теор. –
Но вообще-то бывает. Конечно, не так часто, как на юге, но мы
не страдаем. У нас свои дела: драгоценные ископаемые в горах,
пастбища. Недалеко отсюда северное море, откуда в своё время
прибыли ледяные драконы. Для нас такая погода – это почти жара.
     Я поёжилась, представив, как же холодно было на исконных
землях его предков. Наверное, там что-то вроде Исландии.
     – Ладно, не будем менять тему. – Я толкнула его локтем в бок
и подобрала ноги к себе поближе: ступни уже начал кутать туман. –
Что ты скрываешь, Теор ван дер Вэдис?
     Он помолчал, собираясь с мыслями. Затем шевельнулся, словно
собрался потянуться и расправить плечи, но неожиданно обнял меня
одной рукой и прижал к себе.
     – Чтобы не убежала, когда будешь всё это слушать, – пояснил.
     – Я бы не распускал руки на вашем месте, – заметил Ксандр. –
В отношении незамужней девушки это по меньшей мере невежливо.
     – Вежливо – дать ей озябнуть? – уточнил Теор, приподняв бровь.
     – Перестаньте! – прервала я их спор. – Всё хорошо, Ксандр,
так и правда теплее.
     – Так вот… – продолжил Теор. – Раз в несколько десятков лет
среди ледяных драконов рождается особо сильный, который носит
в себе огромное средоточие драконьей магии. Это происходит потому,
что для дальнейшей жизни драконам необходим новый толчок,
обновление, если можно так сказать…
     – Чтобы они не слабели?
     – Да, так задумано природой. Дети такого дракона дадут
поколение, сила которого не угаснет ещё многие годы. Я не знаю,
почему так происходит, но мы верим, что так нужно. Как будто вся
потерянная за десятилетия магия вновь собирается в одном теле
и разделяется между его потомками.
     Звучало это красиво, но я уже понимала, к чему он ведёт.
     – Ты такой дракон, да? – посмотрела на него, задрав голову.
     Мы встретились взглядами, и после вдумчивого изучения моего
лица Теор кивнул.
     – Казалось бы, огромная сила – это хорошо, – он невесело
улыбнулся, – но если бы всё было так просто.
     – Ничего не бывает просто – это я уже поняла с тех пор,
как появилась здесь. – Я вынула из его волос тонкую веточку
и расчесала их пальцами.
     Даже несмотря на некоторую тревожность, которую во мне
рождали слова дракона, этот миг был чем-то хорош. Мы сейчас были
в такой глуши, что никто не мог внезапно появиться и всё испортить.
Прервать нас, заставить снова бежать. Даже дикие звери обойдут это
место стороной, учуяв дракона.
     – Нести эту силу тяжело. Переизбыток её к моменту инициации
и полного взросления может привести к тому, что драконья ипостась
полностью поглотит человека. Он просто превратится в зверя.
     – А недостаток? – интуитивно спросила я.
     – А недостаток приведёт к потере дракона. И так как огромная
часть моей магии заключена сейчас во флаконе, со мной происходит
именно это.
Глава 18

     Добраться до замка Саго нам удалось только к вечеру. Долгое
восстановление дракона очень тревожило меня, особенно после того,
как я узнала, что он скрывал всё это время. Оказывается, ему это
путешествие было нужно, может быть, даже больше, чем принцессе
Ансилии. Его благородство теперь выглядело особенно безрассудным.
Вдруг я не смоу перенаправить его магию так, чтобы разжечь искру
и вернуть ему?
     Это какой-то слишком сложный процесс. И более того – очень
опасный. Теор поставил на кон слишком много и доверился слишком
неумелому магу. Одна надежда – на Нонну. Возможно, именно она
сможет помочь мне справиться с задачей, от одной мысли о которой
у меня по спине пробегал холод.
     Замок Саго не был похож на воздушные бронзовые дворцы
Ашрока. Это было монументальное и даже слегка мрачное строение
с несколькими опорными башнями из серого гранита, площадками
для драконов и высокой стеной вокруг.
     Мы приземлились на огромной террасе, и Теор сразу обратился
человеком. Я поражённо огляделась: вблизи всё это выглядело
подавляюще, сколько сил вложили в строительство – страшно
подумать. Теор остановился рядом со мной, но не стал ничего
говорить. Просто позволил мне молча насладиться трепетным
восторгом, который раскрывался в груди, как цветок.
     – В Ашроке дворец короля совсем не укреплён, – заметила я. –
А тут такие крепкие стены.
     – Это потому что жителям Ашрока не нужно защищаться
от итзалов. Хотя… – он усмехнулся, – поначалу эти стены служили
барьером между драконами и тёмными магами, которые ещё долго
пытались их отсюда прогнать.
     – Сколько же лет его строили?
     – Довольно долго… Больше десяти. – Теор взял меня за руку. –
В его стенах заложена мощная магия, которая подавляет активность
итзалов на приличное расстояние вокруг. Так что здесь тебе ничего
не грозит.
     Я придвинулась ближе не только чтобы согреться, потому что
ветер вдоль террасы гулял просто бешеный, – мне просто хотелось
таким нехитрым способом его поддержать. Казалось, с каждым днём я
чувствовала всё большее единение с ним. Может, это эффект искры?
     Тяжёлые тучи, которые медленно ползли по небу, вдруг разошлись
в стороны, и в прореху между ними хлынул густой, как топлёное
масло, солнечный свет. Он пятном расползся по долине, которая
окружала Саго, и оказалось, что Теневые долины полны ярких красок.
Трава тут такая же зелёная, море – лазурное, как и в моём мире,
а горы – серебристые.
     – Это просто потрясающе, – выдохнула я.
     – Говорю же, здесь не так плохо, как может показаться на первый
взгляд, – иронично проговорил Теор. И в его тоне я услышала
огромную любовь к этим местам, какими бы суровыми они
ни выглядели. – Пойдём, тебе нужно отдохнуть и поесть.
     – Как будто тебе не нужно. – Я безропотно пошла следом.
     Похоже, Теор успел предупредить слуг о своём возвращении,
потому что они расстарались на славу. Для нас приготовили такой
пышный ужин, будто ожидали прибытия ещё десятка гостей.
Меня проводили в чудесную комнату в женской части замка: огромные
окна в пол, обшитые деревом стены и просто невероятно роскошная
постель, в которую хотелось лечь как можно скорее и забыться до утра.
     Вокруг меня хлопотали сразу две служанки: одна постарше,
другая – видимо, её подопечная – совсем юная. Делали они всё с таким
энтузиазмом и удовольствием, словно давно ждали, когда в этом доме
появится женщина.
     Перед сном мне не удалось увидеться с Теором. Лёжа в постели,
я снова и снова изучала записи Этель и, кажется, понимала их всё
лучше. Что-то объяснял мне Ксандр, как будто за последнее время
в своём мире духов он успел узнать кое-какие подробности.
     Проснулась я, почувствовав, что всё тело затекло в неудобной
позе. Уже светало. На моей груди лежала раскрытая тетрадь – похоже,
я так и уснула за чтением, даже не заметила.
     Многое у меня в голове прояснилось. Возможно, сказывался
отдых после нелёгкого путешествия, но я чувствовала себя полной сил
и готовой к свершениям.
     Первой в Саго прибыла Нонна, а пока её размещали в другой
комнате, на главной террасе приземлился принц Кейлас с Ансилией
на спине. Дракон Его Высочества был золотисто-рыжим, словно
сгусток огня, совсем не похожим на дракона Теора. А когда принц
обернулся человеком, сразу поёжился.
     – Как вы тут живёте? – вздохнул он страдальчески. – Страшный
холод!
     – Вполне неплохо, – ответил ему Теор. – А вам просто следовало
одеться теплее.
     Мы       вместе     вышли       встречать   важных      гостей,
мне предусмотрительно выдали длинный шерстяной плащ
с роскошным меховым воротником, в котором я чувствовала себя
королевой в какой-то старинной сказке. Зато теперь мне было
действительно тепло и не приходилось постоянно жаться к боку Теора.
Впрочем, этот факт слегка разочаровывал.
     – Я так рада снова побывать здесь. – Принцесса восторженно
огляделась. – Когда мы отправимся?
     – Сегодня, – кивнул Теор. – С нами будет ещё один опытный маг
крови. Я запущу “кротов”, и они выведут нас к источнику. Как долго
вас не хватится отец?
     Принцесса задумалась.
     – Он уехал по делам ещё раньше меня. Я оставила ему записку,
что поеду погостить к кузине на пару дней. Не знаю, поверит ли он,
но думаю, сутки в запасе у нас есть.
     – Тогда не стоит медлить.
     После недолгих сборов для Нонны нашли подходящего
для путешествия дракона. Но отправляться нам пришлось из долины.
Теор вновь запустил своих механических подручных, они проворно
зарылись в землю, а нам осталось только идти по их магическому
следу.
     Лететь пришлось довольно долго. Мне показалось даже,
на другой конец Грайрока. Я не представляла, насколько обширны
земли ледяных драконов, но чем глубже мы забирались, тем сильнее
становилась тревога Теора. Она чувствовалась даже в его звериной
ипостаси.
     – Что это? – спросила я у Ксандра, когда вдалеке показался город,
а на возвышении над ним – замок с башнями такими высокими,
что они казались иглами.
     – Это столица Грайрока, – пояснил дух. – Даринген. А в той
обители живёт отец Теора. Почти все города ледяных расположены
вдоль побережья, поэтому мы можем увидеть их только издалека.
     – Почему Теор не обратился за помощью к нему? – вдруг
задумалась я.
     – А чем тот ему поможет? Он слабее своего сына. Владыка
Теневых долин – это почти как король. У того, кто управляет этими
суровыми землями, особый статус, знаешь ли. Когда мы жили здесь…
я жил, драконы приходили набегами. Но те тёмные маги, которые
держали Теневые, обладали огромной властью. Поэтому они так
обозлились, когда их этой власти лишили.
     – И как же ледяные ужились с ними после?
     Рассказ Ксандра оказался очень занимательным, странно, что я
не спросила его об этом раньше. То, что Этель – дочь тёмного мага,
немало сказалось на её магии и, возможно, помыслах.
     – Постепенно все притираются. Они вместе продолжили борьбу
с итзалами, завели общие дела, торговлю и исследования земель…
Но Этель говорила, что её отец не был рад тому, что придётся отдать
дочь за дракона. – Дух помолчал. – Какая-то застарелая неприязнь
осталась даже в потомках тех магов, кто боролся с ледяными.
     Теор-дракон начал снижаться, а за ним и остальные. Значит, что-
то почувствовал. Пока я была занята разговором с Ксандром, столица
осталась позади, а нас окружили ещё более неприветливые пейзажи,
чем раньше. Вокруг холодные горы, и только между ними, словно
реки, стекали полосы лесов. Время от времени внизу, как чернильные
пятна, расползались чёрные каменистые пустоши. Их было немного,
я насчитала всего около пяти штук за всё время пути, но выглядели
они крайне неприветливо.
     На одну из них мы и приземлились.
     Как только я спустилась со спины дракона, он обернулся
человеком, присел на корточки, и механические помощники так же,
как бывало раньше, обвили его запястье, словно браслеты.
     – Мы уже близко, – сообщил Теор всем, кто собрался вокруг. –
Нужно быть готовыми. Впереди могут быть итзалы.
     – Огненные драконы плохо защищены от их магии, – предупредил
принц Кейлас. – Но я постараюсь чем-то помочь, если мы с ними
столкнёмся.
     Ансилия сразу схватила его за локоть, словно хотела предостеречь
от неосторожных слов. Но Его Высочество довольно уверенно
отстранился. Возможно, ему и было не по себе, но он своего страха
показать не хотел.
     – Давайте без геройств, – скептично отозвался Теор,
осматриваясь. – Итзалы полетят на вашу магию, как мухи на джем.
И сожрут вас первым. Так что лучше держитесь сзади.
     – Я не собираюсь прятаться за вашей спиной! – заявил принц.
     Теор смерил его прохладным взглядом искоса.
     – Ну и зря. Ваше Высочество, – обратился он к Ансилии, – будьте
добры держать своего жениха подальше от эпицентра действия.
     Та закивала и вновь взяла Кейласа за руку – тот недовольно
скривился.
     Теор повёл нас за собой. Я старалась держаться рядом, но не
цепляться за него, как за спасательный круг, хоть и очень хотелось.
Нонна шла за моей спиной и пока лишь настороженно осматривалась,
удерживаясь от комментариев. Пустошь, которая сверху казалась
не больше носового платка, теперь тянулась вперёд насколько хватало
глаз. Под ногами была не земля и не камни, а что-то похожее на очень
твёрдый уголь. Скоро низ юбки стал чёрным, и даже на лице, кажется,
осела липкая пыль.
     Наконец мы вышли к чему-то вроде огромного кратера, словно
тут когда-то прогремел сильнейший взрыв. Но оказалось, что по его
стенке вниз уходила лестница. Правда, ей давно не пользовались,
и ступени местами осыпались.
     – Кто-то недавно вскрыл его, – сообщил Теор. – Все святилища
тёмных магов были запечатаны драконьей магией и спрятаны так, что,
проходя мимо, ты не узнаешь, что здесь что-то было.
     – А эти пустоши? – спросила я.
     – На моей памяти их не было, – мрачно буркнул Теор.
     – И что это значит? – ужаснулась я, оглянулась на спутников
и понизила голос: – Все эти отметки – это пробуждённые святилища?!
     – Ещё не пробуждённые, но тёмная магия уже выходит
на поверхность.
     На этом наш разговор прервался, потому что мы спустились
к самому дну кратера. Посреди нескольких концентрических кругов
торчал невысокий, около двух с половиной метров, обелиск. И по
слегка масленому блеску его граней становилось понятно, что это
огромный камень душ.
     – Осторожно! – предупредил Теор всех, кто шёл следом. – Ни в
коем случае не прикасайтесь!
     Нонна, конечно, проигнорировала его слова и сунулась вперёд
всех. Трогать камень не стала, но почти ткнулась в него носом,
стараясь разглядеть, что внутри.
     – Там что-то есть. Светится. Видите? – Она указала в основание
обелиска взмахом руки.
     Теперь мы все присмотрелись: и правда, внизу камень казался
чуть светлее, чем наверху, будто внутри него кто-то зажёг слабый
светильник. Ксандр тоже подлетел ближе, опустился почти к самому
полу и после недолгого исследования отшатнулся.
     – Я знаю эту магию! – заявил он. – Ива, ты не чувствуешь?
     Но сейчас меня обуревало столько странных и непривычных
ощущений, завязанных на магии, что я почти ничего не могла
разобрать в этой мешанине и поэтому только помотала головой.
     – Это искра Этель!
     – Как она там оказалась?! – нахмурился Теор.
     – Похоже, кто-то использовал её, чтобы пробудить источник. –
Я развела руками. Это была моя единственная версия. – И думаю,
это вряд ли могло произойти без согласия самой Этель.
     – И без участия тёмной магии… – добавил Теор.
     – Вы уверены? – внезапно вмешалась Ансилия и протолкнулась
ближе к камню. – Может, это моя искра!
     Кейлас едва успел удержать её, иначе она точно прильнула бы
к обелиску в попытке разглядеть сияние внутри него лучше, а там кто
знает, чем это всё закончилось бы. Принцесса словно пришла в себя,
испугалась и отпрянула, а затем спрятала лицо у жениха на груди.
Он успокаивающе погладил её по спине, но и в его глазах читалось
страшное замешательство. Он-то вообще мало понимал, что сейчас
происходит и что к этому привело.
     – Нет, – уверенно подтвердил Ксандр. – Это точно не ваша искра,
Ваше Высочество! Я узнаю магию Этель даже через стенки камня
душ! – Странно, что она вообще ощущается, – принялась рассуждать
Нонна. – Камни душ не пропускают энергию наружу.
     – Возможно, дело в том, что искра – это слишком большая сила,
чтобы её можно было удержать. – Теор тоже присмотрелся,
склонившись к основанию камня. – Тем более источник сотворён
не только из камня душ, тут много чего понамешано. Конечно,
я не сражался с тёмными, это было дело моих предков, но кое о чём
знаю. Это только первый источник, но, как мы уже видели, будут
и другие. Только для запуска этого нужна была огромная энергия,
остальные вскроются сами, между ними существует нечто вроде
магической сети.
     Оставалось только представить, как всё это выглядело во времена
правления на этих землях тёмных магов. Жуткое, наверное, было
место. Как они вообще пришли к цивилизованной жизни – с такими-то
злодейскими замашками?
     – Предлагаю подумать над тем, что может дать этот источник
тому, кто его запустил. – Судя по задумчивому лицу Нонны, у неё
в голове уже вовсю раскрутились обычные рабочие процессы. –
Скорей всего, речь здесь идёт о заговоре против ледяных драконов…
     – Некогда думать! – взвилась Ансилия. – Вы обещали помочь мне
вернуть искру, а не разглагольствовать над тем, откуда это всё взялось.
     Мы с Теором переглянулись. Признаться, мне захотелось
хорошенько встряхнуть Её Высочество, чтобы она пришла в чувство.
Здесь речь идёт не только о её благополучии, но и о том, что будет
твориться в Грайроке в ближайшее время. А он, между прочим,
непосредственный сосед королевства Валдегрейв.
     Но из-за нервов и волнения принцесса, похоже, почти потеряла
рассудок и не могла трезво оценивать то, что не касалось её, поэтому
переубеждать её бесполезно. Теор, заметно разозлившись от такого
резкого выпада, всё-таки выдохнул и заставил себя говорить спокойно:
     – Всё, что мы сейчас будем делать, может оказаться очень
опасным. Я надеюсь, вы к этому готовы, Ваше Высочество.
     – Готова. – Ансилия кивнула.
     Но и угрозу для своей жизни она сейчас вряд ли осознавала
достаточно чётко.
     – Я могу вмешаться, если что-то пойдёт не так? – уточнил Кейлас.
     Теор задумался, глядя на обелиск. Я тоже сомневалась, что те
процессы, которые мы запустим, вообще будут полностью нам
подчиняться.
     – Если вы почувствуете опасность – непременно вмешивайтесь.
Вашей силы должно хватить, чтобы оградить Ансилию
от нежелательного воздействия.
     Я не очень-то поверила в слова Теора, но ему просто нужно было
нас всех успокоить. А я вообще ничего не чувствовала, как будто
страх, беспокойство и неуверенность внезапно во мне атрофировались.
Нужно просто сделать это!
     – Слышите? – вдруг прервал наш разговор Ксандр. Он поднялся
выше и огляделся. – Сюда что-то движется. Несколько сущностей.
     – Итзалы, – сразу догадался Теор. – Все подойдите ближе
к обелиску. Я сделаю щит. Как только мы запустим процесс,
они повалят сюда толпой, а я не смогу уничтожать их поодиночке
и следить за вашей безопасностью.
     Мы с опаской сгрудились в границах кругов. Теор обошёл нас,
сосредоточенно озираясь, а затем что-то тихо неразборчиво
проговорил и раскинул руки в стороны. Я, честно говоря, вздрогнула
от неожиданности, когда над нами внезапно развернулся
полупрозрачный магический купол. Сначала он был почти незаметен,
но становился всё плотнее, пока не застыл над нами, словно
хрустальная чаша, перевёрнутая дном вверх.
     – Ваша задача, принц, – поддерживать этот щит, как сможете! –
Теор повернулся к Кейласу.
     Тот с явным восхищением окинул купол взглядом и кивнул.
     – Сделаю всё, что в моих силах, герцог.
     – Я тоже буду помогать, – напомнила о себе Нонна. – Думаю,
моих способностей на это хватит.
     – Вы лучше бы подсказывали Ивушке, – обидчиво заявил Ксандр.
     – Одно другому не мешает, – парировала детектив.
     И всем нам окончательно стало не до шуток, когда снаружи
замелькали первые дымные тени. Итзалы собирались за щитом,
как нечисть за границами мелового круга в повести “Вий”, но внутрь
него проникнуть не могли. Только извивались и злились оттого,
что сладкая добыча была вне зоны их досягаемости.
     – Принцесса! Встаньте вот на эту отметку, – принялся
командовать Теор. Его собранность и резкость сейчас были очень
кстати. – Ты, Ива, – здесь.
     Он мягко взял меня за руку и отвёл на положенное место, словно я
не могла найти его сама.
     – Что это за метки? – подозрительно щурясь, спросил Кейлас.
     – Они использовались тёмными для более эффективного
распределения магической энергии при запуске источника, – холодно
и чётко пояснил Теор. – Подобная схема была начерчена в тетради
Этель. Я не сразу понял, что она означает, но затем вспомнил, что знал
о магических ритуалах тёмных. Они были очень изобретательны в том,
как увеличить свою силу или позаимствовать её со стороны.
     – Значит, об этой схеме Этель узнала от опытного тёмного, –
предположила Нонна. – Её магия необычна, не совсем такая, к какой
привыкла я.
     – Ближайший к ней тёмный – её отец, – вставила я.
     – Он уверял меня, что не знал о планах Этель, – Теор хмыкнул. –
Возможно, он лгал.
     Но сейчас нам всем было не до рассуждений о том, откуда взялись
знания Этель о тёмных ритуалах. Итзалы напирали, щит забирал силы
у Теора, а особой надежды на Кейласа не было. Нонна встала у меня
за спиной, чтобы наблюдать за моими действиями и при
необходимости что-то советовать.
     – Я открываю флакон, – сообщил Теор. – Камень душ поглотит её,
а твоя задача, Ива, перенаправить эту силу к принцессе так, чтобы
подключились внутренние резервы и за счёт моей силы её искра снова
зажглась. Ты почувствуешь нужный момент. Главное, следи, чтобы
твоя искра не переплелась с общим потоком.
     – Дай мне минутку, мне нужно подготовиться. – Меня внезапно
словно сковало параличом, я резко перестала понимать, что мне делать
и как использовать свою магию.
     – Используй заклинания из тетради Этель, – шепнула Нонна. –
Тот же принцип, когда ты создавала боевые сущности, только теперь
тебе нужно удержать чужую магию в нужных тебе границах.
     Она говорила что-то ещё, сначала я слушала через слово, а потом
наконец сосредоточилась на её спокойном голосе.
     В помутневшей из-за страха голове вновь начало проясняться.
Я встретилась с Теором взглядом, он напряжённо смотрел на меня,
словно чувствовал всю полноту моей неуверенности. Если я
не справлюсь, то либо нас всех расщепит в пыль силой дракона, либо
она безвозвратно уйдёт в обелиск. Права на ошибку у меня нет.
     Теор снял с шеи флакон и, мгновение помедлив, откупорил его.
Показалось, вокруг всё залило жидким азотом – так стало холодно.
Лёд просочился сквозь ткань и ужалил кожу сразу со всех сторон. Нет,
нас не расщепит, мы просто промёрзнем насквозь! И как только Этель
справлялась с тем, чтобы носить часть его магии в себе? Неужели
Искрам это действительно подвластно?
     Сейчас мне не верилось.
     – Ива! – рявкнул Теор, приводя меня в чувство.
     Я вскинула руки как по команде и собрала всю доступную мне
энергию вокруг, чтобы подчинить ледяную магию и направить её через
источник-преобразователь. Сначала она как будто не поддавалась,
я видела, как невыносимый холод наполняет защитный купол,
как даже за его пределами итзалы рассыпаются на тысячи снежинок,
потому что не могут выдержать такую мощь.
     Но наконец серебристо-голубой поток перестал рассыпаться
вокруг и стрелой направился в чёрные недра обелиска. И я, следуя
за ним, внезапно проникла сквозь него тоже. Увидела поглощающее
нутро, в котором светилась искра Этель, но постаралась не обращать
на неё внимания, чтобы провести магию Теора через него и вывести
наружу уже прирученной, преобразованной и пригодной для того,
чтобы её принял кто-то другой.
     Но свет искры так и притягивал взгляд. Она словно разрасталась,
шар энергии ширился, пока не превратился во что-то вроде арки выше
человеческого роста, внутри которой проступили очертания женской
фигуры.
     Кто это?
     Я пригляделась: словно девушка и правда шла мне навстречу.
Её черты некоторое время оставались размытыми, а потом стало
понятно, что это Этель. Что это на самом деле? Дверь обратно в мой
мир? Может, если я войду в эту арку, то проснусь снова в своей
постели, в привычной жизни?
     Эта мысль отвлекла меня только на мгновение, но я вспомнила,
зачем здесь нахожусь. Что сейчас моя реальная жизнь – тут. С магией,
принцессами и драконами… Вернее, с одним из них. Если я сейчас
уйду, что будет?
     Этель постояла в отдалении, глядя на меня. Свет вокруг неё стал
ещё ярче, охватил со всех сторон, пока не поглотил полностью.
Крошечные частицы её магии, словно ворох осенней листвы,
взметнулись вверх, закрутились вихрем и пропали.
     И я чётко ощутила: всё. Я не смогу больше вернуть Этель.
И вернуться. Та малость, что ещё связывала нас, больше
не существует.
     Но даже миг грусти по этому поводу я сейчас не могла себе
позволить, поток магии Теора пронзил камень души и, будто бы более
причёсанный и чёткий, вышел из него со стороны Ансилии.
     Принцесса отпрянула, словно в последний миг испугалась.
Впрочем, я тоже струхнула бы, нацелься в меня магическое ледяное
копьё. Но сбежать она не успела, как и сделать хотя бы шаг из границ
положенной ей отметки.
     – Оставайтесь на месте! – рявкнула я каким-то не своим, хриплым
голосом.
     Моё тело словно высохло от напряжения, и казалось: попробуй я
пошевелиться – начну скрипеть, как старая коряга. Ансилия замерла
в слегка неловкой позе ровно в тот миг, когда драконья магия окутала
её с головой.
     – Анси! – всполошился принц.
     – Щит! – одёрнула его Нонна. – Он уже рушится.
     Теор пока ничего не мог контролировать. Он словно впал в некое
подобие сна, и непонятно, как до сих пор держался на ногах.
     До слуха донеслось угрожающее шипение итзалов. Я мельком
огляделась: нижняя часть щита как будто осыпалась и перестала
касаться земли. Ещё немного – и сущности смогут просочиться
внутрь!
     Холодный свет драконьей магии померк, Ансилия медленно
начала оседать на землю, но принц, как истинный джентльмен, успел
поймать её до того, как она упала. А вот мне расслабляться пока было
некогда. Обелиск вновь начал вбирать в себя силу Теора, и нужно было
проконтролировать её путь обратно к нему.
     А когда всё закончилось и вся до капли магия вернулась к дракону,
щит окончательно рухнул. Теор вскинулся, одежда на нём начала
рассыпаться от переизбытка силы, я уставилась на него,
как завороженная, неуместно думая о том, что будет, если он сейчас
окажется совсем обнажённым. Это будет эпично и стыдно.
     И тут меня накрыло осознанием, что итзалы уже должны напасть,
но ещё не напали. Мгновения шли, принц баюкал на руках
обессиленную Ансилию, Нонна склонилась над ними, что-то
втолковывая и поясняя. Ксандр тревожно носился вокруг, бормоча
и заламывая руки.
     – Их кто-то контролирует! – наконец удалось мне разобрать. –
Кто-то не даёт им напасть!
     Я с трудом сделала шаг вперёд. Подвижность телу возвращалась
медленно.
     – Теор?
     – Нет, это не я, – хрипло отозвался дракон.
     Плотное окружение итзалов, собравшихся вокруг нас кольцом,
вдруг начало расступаться, пока между ними не образовалось нечто
вроде коридора, по которому кто-то шёл. Тёмная фигура
приближалась – это был высокий суховатый мужчина. А за ним,
как оказалось, шёл второй. Лицо первого не было мне знакомо, а вот
другого я узнала сразу – Лорион! Вот уж не думала, что когда-то
встречу его настоящего.
     – Киар Девран, – Теор хмыкнул. Расщепление одежды
прекратилось, и теперь остатки рубашки и брюк висели на нём, делая
похожим на потерпевшего кораблекрушение. – Надо было догадаться,
что ко всему этому вы имеете непосредственное отношение.
     Так это отец Этель! Что ж… сейчас можно сказать, что его
появление здесь ожидаемо.
     – А ты изменилась, дочка, – вдруг заметил киар Девран. –
Хорошая маскировка, но пора возвращать всё, как было. Мы добились,
чего хотели.
     – Я не Этель, – тихо и уверенно ответила я. – Вы ошиблись.
     – Я не могу ошибаться насчёт своей дочери. – Мужчина пожал
плечами. – Твоя магия осталась прежней, разве что только усилилась –
и это просто прекрасно. Вместе мы многого сможем достичь.
     Значит, Этель строила какие-то тёмные планы совместно
с отцом… Теперь я чувствовала себя сентиментальной дурочкой,
которая всё это время жалела её и пыталась оправдать, даже когда
находила доказательства её крайне неоднозначных поступков.
     – Она не пойдёт с вами. Это не Этель, – повторил дракон
для особо непонятливых.
     Он ещё не пришёл в себя, его кожа испускала холодное сияние,
и это, кажется, не доставляло ему совсем никакого удовольствия.
Остальные стояли за моей спиной и молчали. Принц явно не понимал,
что вообще делать с тёмными магами и как с ними сражаться,
особенно рядом с обелиском силы. Честно говоря, на его месте я тоже
сомневалась бы. К тому же принцесса ещё была слаба: она встала
на ноги, но её приходилось держать.
     Один плюс: я чувствовала её искру. Она ещё не разгорелась
в полную силу, но это лишь дело времени.
     – Как бы она теперь ни выглядела, это моя дочь и результат моей
работы, – развёл руками тёмный. – Со временем мы во всём
разберёмся по-семейному, верно?
     Он сделал ещё пару шагов вперёд, а Лорион, который всё это
время только молчал и наблюдал, – за ним.
     – Назад! – рявкнул Теор.
     И тут я поняла, что пора действовать – в тот миг, когда от меня
этого не ждут. Нужно уничтожить обелиск? Что ж, я заглядывала
внутрь него, думаю, это будет не так уж сложно.
     Я вскинула руки и мысленно призвала все доступные мне силы.
С каждым разом формировать свои желания, пусть для других магов
они казались странными, становилось все легче. Но для меня в этом
даже была своя упорядоченность.
     – Разрушить обелиск, – произнесла я мысленно, стараясь
сосредоточить внимание на его центре.
     Воздух вокруг нас словно загустел, и плотное копьё моей магии
вонзилось в тело камня.
     – Нет! – рявкнул тёмный.
     Лорион выступил вперёд, и земля под моими ногами вдруг пошла
волнами. Я потеряла равновесие, упала на колени, и выстроенная мной
атака на обелиск рассыпалась, так и не сформировавшись до конца.
     – Этель! – позвал меня Девран. – Успокойся, детка!
     Но продолжить уговоры ему не позволил Теор. Он бросился
наперерез магу и через мгновение уже обратился драконом. Тёмному
только чудом удалось увернутсья от его пасти. В первый раз вид ящера
поразил меня, но сейчас это было совсем невероятное существо.
Он стал больше, его чешуя переливалась ледяными искрами, а в груди,
нарастая, зрело неоновое пламя.
     Тёмный не растерялся тоже: он что-то шепнул, вычертил
в воздухе замысловатый знак – и все итзалы, которые были вокруг,
бросились на Теора.
     – Уведи её! Спрячь, – отчётливо грянуло в воздухе.
     Драконы что, умеют разговаривать?!
     К кому был обращён этот приказ, кажется, понял только принц
Кениан. И пока я пыталась выбраться из засасывающей меня трясины,
которую создал Лорион, Его Высочество тоже превратился в дракона.
Но итзалы сразу бросились к нему, довольно шипя,
они и толкались бы, если бы их бесплотные тела могли это делать.
     – Давай помогу! – крикнула Нонна и протянула мне обе руки.
     Лорион шёл к нам, и чем ближе он становился, тем отчётливее я
понимала, что с ним что-то не так. Его руки до самых локтей словно
были покрыты сажей, а радужка некогда голубых глаз почернела.
Похоже, Девран и его некоторым образом “изменил”. Но разбираться
в этом сейчас не было времени.
     С помощью своей магии я кое-как стабилизировала почву
под ногами, схватилась за руки Нонны и выбралась из западни. Вместе
мы повернулись к Лориону и, не сговариваясь, как синхронные
пловцы, бросили ему навстречу похожие чем-то заклинания. Сначала
его сбило с ног упругим потоком воздуха, затем закрутило, как в
водовороте.
     Вращаясь и размахивая руками, Лорион, словно винт, вошёл
в землю по самые колени. Представляю, как теперь неудобно его
ногам. Но большего пока мы сделать не могли, мы лишь обратили
против него его же магию. Сейчас мне хотелось сворачивать горы,
помогать Теору, который жёг нескончаемые волны итзалов ледяными
потоками и сокрушал зубами. Он успевал отгонять сущности
от принца Кениана, который тоже пытался бороться с ними, но его
пламя лишь сильнее привлекало их.
     Девран слегка потерял меня из вида, потому что был занят
управлением своими чудовищами, оставлять их без присмотра нельзя,
иначе они сожрут и его тоже.
     – Уходим! – подсказала Нонна.
     – Я не оставлю Теора! – Я высвободила руку из её хватки. –
Я могу ему помочь!
     – А кто потом будет помогать тебе? Теор справится сам!
Он сильнейший дракон. И может улететь отсюда в любой момент!
А если ты продолжишь черпать силу из обелиска, то станешь такой же,
как он. – Детектив указала взглядом на Лориона, который ещё боролся
с нашими заклинаниями.
     – Так это он даёт мне столько сил?
     – Конечно! Тем более в тебе есть частица тёмной магии, и этот
процесс может произойти гораздо быстрее, чем у Лориона.
     – Уходите! – донёсся до меня ментальный приказ Теора. – Я найду
тебя, Ива.
     Нонна потянула меня к принцу Кениану, потому что ноги
отказывались нести меня добровольно. Всё внутри восставало против
того, чтобы оставить здесь Теора одного. Сердце словно разрывалось
на части, но я пыталась заставить себя принять ту мысль, что он
справится и не станет проявлять неуместную отвагу.
     Ансилия помогла мне забраться на спину золотистого дракона,
позади меня села Нонна. Принц взмахнул крыльями и, стряхивая
с себя обрывки итзалов, поднялся в воздух.
     Глянув вниз, я ужаснулась: целое море сущностей собралось
вокруг обелиска. Они кишели, сверкали огненными глазами, и посреди
этого хаоса было только одно светлое пятно – ледяной дракон.
     – Не волнуйся, как только мы отдалимся, он улетит. В одиночку
тёмный с ним не справится, – шепнула мне на ухо Нонна. – Вы скоро
встретитесь.
Глава 19

     – Ива, сосредоточься! – в очередной раз попросила меня Нонна.
     Сегодня я вызвалась помочь ей в бюро – в качестве секретаря,
хоть это и не было ей нужно. Но мысли постоянно уходили в другую
сторону. Я просто замирала, глядя перед собой, и совершенно
забывала обо всех делах, пока меня не одёргивали Ксандр или сама
детектив.
     – Да-да. – Я рассеянно схватилась за первую попавшуюся папку,
но не смогла вспомнить, что в ней лежит.
     Детектив вздохнула и села напротив.
     – Стоило понять, что это не сможет тебя отвлечь. Но в своей
пустой квартире ты совсем с ума сойдёшь! – Она поймала мою руку
в свою и сочувственно её пожала.
     После того, что случилось у источника, я не могла найти себе
места. От Теора уже больше недели не было никаких известий. Принц
Кейлас почти без отдыха нёс нас до самого Ашрока, после чего я
вернулась в нанятую моим драконом квартиру: больше мне некуда
было пойти. Здесь со мной обращались как с королевой, служанки
окружали вниманием, Нонна пыталась развлечь разговорами, даже
Итан пару раз приезжал, и мы тренировались с ним в управлении
магией. Это немного успокаивало внутреннюю бурю.
     Но как только я оставалась одна, всё возвращалось, и тогда даже
Ксандр не мог мне помочь. К счастью, хотя бы король Даниэль
Виндроуз оставил попытки схватить меня и запереть в каких-нибудь
подземельях. Видимо, возвращение искры дочери наконец
урезонило его.
     Но вот моя искра начисто лишала меня хоть какого-то подобия
спокойствия. Без Теора она словно жгла меня изнутри – так, что я
по ночам просыпалась.
     – Ты сказала, что Теор сразу улетит, как только увидит, что мы
в безопасности. Но где он? Почему ничего о себе не сообщил? –
Я бессильно опустила руки на стол. – Мне нужно лететь туда. Найму
дракона…
     Детектив покачала головой, на двери конторы звякнул входной
колокольчик, и мы одновременно повернулись в ту сторону. Вошедшая
девушка была очень похожа на будущую клиентку: по крайней мере,
она точно пыталась скрыть свою внешность. Но весь её облик был мне
знаком, а через мгновение я почувствовала её искру.
     – Принцесса Ансилия, – тоже догадалась Нонна и встала. –
Не ожидала вас тут увидеть.
     Она присела в книксене, но девушка махнула рукой и наконец
скинула с головы капюшон.
     – Ах, перестаньте, мы все здесь хорошие друзья после всего,
что случилось. – Она торопливо прошла дальше и села на обтянутый
кожей диван, после чего достала из сумочки письмо. – Вот!
     Я проследила взглядом за тем, как конверт спланировал на стол
передо мной.
     – Но оно адресовано вам, – заметила.
     – Это неважно. – Ансилия одну за другой стянула с рук
перчатки. – Его отправил мне король Грайрока. Ситуация там по-
прежнему непростая, но он просит вас прибыть в его замок
для важного разговора. Я сразу поехала к вам на квартиру, но мне
сообщили, что вы в конторе Нонны.
     С разрешения принцессы я прочитала письмо от отца Теора, и оно
меня очень насторожило. Даже не тем, что в нём Его Величество
называл меня “та девица Девран”, хоть к Девранам я, по сути, не имела
практически никакого отношения, а тем, что он старательно избегал
прямого обозначения причины, по которой мне стоит прибыть
в Грайрок.
     Нехорошее предчувствие, получив достаточно пищи, стало
и вовсе невыносимым.
     – Как я понимаю, тёмные продолжают смуту и пытаются
захватить власть? – уточнила я у Ансилии.
     – Я мало разбираюсь в таких вопросах, – с сожалением ответила
та. – Но из письма короля поняла то же.
     – Они хорошо подготовились, – мрачно отозвалась Нонна. –
Искра – огромный источник энергии, который пробудил сразу все
обелиски, и уничтожить их непросто даже ледяным драконам.
     – Почему ваш отец не хочет помочь соседям? Ведь всё это
угрожает безопасности Ашрока в том числе. Здесь уже появлялись
итзалы, значит, тёмные настроены на то, чтобы после Грайрока прийти
сюда.
     – Любым другим драконам, кроме ледяных, сложно
противостоять итзалам. Он не хочет рисковать. – Ансилия понурилась,
виновато пряча глаза.
     – А может быть, он просто ждёт, когда Грайрок ослабнет
настолько, что его можно будет взять голыми руками, несмотря
на итзалов и тёмных, – подытожила Нонна.
     Такая версия казалась мне вполне вероятной и принцессу, как ни
странно, не возмутила.
     – Как бы то ни было, я сегодня же отправляюсь туда. Найму
дракона на станции и…
     – Ни один дракон со станций не полетит в Грайрок, – возразила
принцесса. – Сейчас там очень опасно. Драконья магия, даже звериная,
привлекает итзалов, а они могут подниматься достаточно высоко.
Погонщики не будут рисковать. Им уже отдан соответствующий
приказ.
     – И что же делать? – От негодования я даже вскочила с места.
В голове сразу начали прокручиваться варианты того, как мне всё-таки
попасть в Грайрок в кратчайшие сроки.
     Если начала спуститься в долину, а оттуда…
     – Есть один дракон, который не побоится вас туда доставить, –
улыбнулась Ансилия.
     – Принц Кейлас, – Нонна хмыкнула. – Но для него там тоже очень
опасно. Тем более он ваш жених.
     Девушка передёрнула плечами.
     – Я не могу запретить ему что-то делать, если он так решил.
Он очень благодарен вам за то, что вы помогли мне вернуть искру,
и готов оказать любую услугу в ответ. Даже отправиться туда лично.
Но я взяла с него слово, что он сразу вернётся.
     – Само собой! – Я так обрадовалась, что сразу бросилась к двери,
но вспомнила, что прямо за ней меня вряд ли ожидает готовый лететь
в Грайрок дракон.
     – Отправляйтесь домой. – Ансилия встала и вновь укрылась
под плащом. – Кейлас прибудет на рассвете.
     И вот как раз дожить до рассвета оказалось труднее всего.
Меня мучили размышления о том, что сейчас с Теором, чего именно
от меня хочет его отец. Возможно, приём не будет радушным и он
решит повесить на меня вину за всё произошедшее.
     Только под утро мне удалось заснуть, потому что я попросту была
настолько измучена, что не могла больше думать об этом. Зато едва
солнце начало подниматься над горизонтом, меня разбудил Ксандр.
     – Пора собираться. Думаю, принц Кейлас скоро будет здесь.
Чтобы успеть добраться до Грайрока к вечеру, нужно отправляться уже
сейчас.
     Конечно, я не стала брать с собой много вещей: у меня их
попросту не осталось. Всю мою одежду отправили в замок Саго,
а обратно, по понятным причинам, не вернули. С гардеробом в этом
мире у меня как-то не складывалось – и что самое интересное,
я начала к этому привыкать.
     Как и условились, едва чуть рассвело, раздался звон дверного
колокольчика. Принц Кейлас стоял на пороге собственной персоной,
без лишнего сопровождения, которое полагалось бы особе столь
высокого происхождения.
     – Боюсь, я не смогу дождаться вас в Грайроке, мне нужно будет
сразу вернуться, – предупредил он меня.
     Но я была благодарна уже за то, что он вообще согласился помочь,
если вспомнить о том, как опасно для него там появляться.
С небольшими трудностями и несколькими остановками мы всё-таки
добрались до столицы в срок, а дальше Кейлас направился прямо
к королевской резиденции. Она поражала воображение, пожалуй,
не меньше, чем обитель драконов в Ашроке. В первый раз я видела её
только издалека, а теперь наконец смогла по достоинству оценить
монументальность и размах, с которыми она была построена.
Это было нечто среднее между замком и дворцом. Чёрные камни стен,
которые явно добывали в тех мрачных горах на севере, строгость
и некоторая аскетичность линий сочетались здесь с вычурными
витражными окнами, замысловатыми барельефами и изысканностью
обстановки.
     Похоже, миф о том, что драконы любят окружать себя роскошью,
имел под собой вполне реальные основания. Не удивлюсь, если
в подземельях дворца есть зал, доверху засыпанный золотом.
     Но обошлось без расшаркиваний, экскурсий и погружения
в легенды, которых с этим примечательным местом наверняка было
связано немало. Почти сразу по прибытии, несмотря на довольно
поздний час, меня пригласили на встречу с королём Альбероном. И,
едва войдя в полутёмный приёмный зал, я поняла, что они с Теором
очень похожи – до мурашек по спине, стоило только взглянуть на него.
Альберон был словно его заматеревшая, накопившая жизненного
опыта копия, чуть более грузная и чуть менее аристократичная.
Но Альберон совершенно точно производил неизгладимое впечатление
на того, кто его хоть раз видел. От всего его облика ещё веяло теми
временами, когда ледяные драконы были варварами, пришедшими
с моря, словно какие-то викинги.
     Обо мне ему доложили заранее, поэтому он взглянул на меня
со спокойным любопытством человека, который давно хотел понять,
из-за чего вообще вокруг столько шума и достойна ли я его внимания.
     – Значит, это вы Ива… Девран или?..
     – Я предпочитаю фамилию Романье, – вежливо ответила я и,
вспомнив те обрывки этикета, которые ещё задержались в моей
памяти, присела в реверансе, склонив голову. – Ваше Величество.
     – Нам сейчас не до раскланиваний, – вздохнул Альберон, встал
из кресла с высокой резной спинкой и подошёл.
     Я смело ответила на его изучающий взгляд, выпрямив спину
и чуть приподняв подбородок. Да, его сила давила на меня, как и сила
Теора, но это было какое-то стороннее, поверхностное ощущение.
Слегка некомфортно и прохладно – пожалуй, и всё.
     – Простите мою торопливость, но скажите, пожалуйста, как Теор,
где он? Я слышала, в Грайроке сложилась тяжёлая ситуация.
     – Ситуация и правда сложная, – подтвердил дракон. – Но я
попросил принцессу Ансилию найти вас и пригласить сюда
исключительно из-за Теора. Мы успели поговорить с ним после того,
как он вернул себе всю магию целиком, – так я узнал о вас. Кениан
Девран на какое-то время затаился: его немало потрепало. Но вскоре
случился большой всплеск тёмной силы, и нам пришлось приложить
всю свою мощь, чтобы сдержать нападение тёмных. Мы уничтожили
некоторые обелиски, но главный из них до сих пор цел.
     – Так что с Теором? – переспросила я, чувствуя, что Альберону
тяжело перейти к главному.
     Он окончательно помрачнел.
     – Вы, наверное, уже поняли, Ива, что самой большой силой
дракон обладает в звериной ипостаси. И нам всем пришлось
помотаться в эти дни. К сожалению, Теор не обращался человеком уже
больше недели. И боюсь, если он будет оставаться драконом ещё
некоторое время, то вернуться в свой облик уже не сможет.
     Я пошарила рукой позади себя, пытаясь найти хоть что-то, на что
можно было бы сесть. Альберон предупредительно подвинул ко мне
кресло и даже поддержал под локоть.
     – Где он сейчас? – выдохнула я, чувствуя, как в груди
расползается холод.
     – Где-то в окрестностях Саго. Я отправил других драконов
наблюдать за ним, но он становится всё более агрессивным, почти
не контролирует свою ипостась. Последний раз мне приносили о нём
вести сегодня утром. Его видели в ущелье Дюгрэн. – Альберон
помолчал, а затем добавил: – Если он вам дорог… Попробуйте его
вернуть. Искра обладает намного большими силами, чем многие
осознают.
     – Вы думаете, он узнает меня? – Я медленно сглотнула сухость
в горле, пытаясь примерить слова короля на себя.
     Теор ван дер Вэдис мне дорог? Ну конечно! Все те дни,
что от него не было вестей, я места себе не находила! И, наверное,
именно после возвращения искры Ансилии окончательно поняла,
что обратно мне не вернуться. Этель, которая и стала причиной всего
этого, какие бы у неё ни были мотивы, бесследно растворилась
в потоках энергии. Тёмный ритуал, на который она согласилась
по пока непонятной мне причине, уничтожил её, а я заняла её место –
вот и вся математика.
     – Конечно, узнает, ведь наши ипостаси, – Альберон приложил
ладонь к груди, – видят всё то же, что и мы, и знают о наших чувствах.
А я слышал, как Теор говорил о вас. Признаться, мне всегда казалось,
что он гораздо более сдержан и холоден.
     Мои щёки стали теплеть ещё на середине тирады короля, а когда
он хитровато улыбнулся в конце, я совсем смутилась. Удивительно
слышать о чувствах из уст таких мужчин, которых в своём мире я
никогда не встретила бы, а встреть однажды – все знакомые девушки
засохли бы от зависти.
     – Вы сказали, он ведёт себя агрессивно.
     – Скорей всего, это связано с его внутренним конфликтом
с ипостасью. Магия дракона, которая теперь перевешивает,
не выпускает его. И чем больше он пользуется этой магией,
тем сильнее она его подавляет. Но дракон чувствует его сопротивление
и поэтому злится. – Альберон помолчал, внимательно разглядывая моё
лицо.
     Он-то ни в чём не сомневался, а мне становилось совестно за то,
что я такая трусиха.
     – Конечно, я попробую. Но что мне нужно делать?
     – Просто поговорите с ним. Для начала. Уже этого может
оказаться достаточно. О безопасности не беспокойтесь, я уверен,
дракон Теора вас не тронет. Но для большего спокойствия я отправлю
с вами несколько мужчин, они за вами присмотрят.
     Я только кивнула, не находя больше слов. Время уходило, поэтому
отдохнуть с дороги мне позволили, но недолго: чтобы успеть
до темноты, нужно было вылетать уже сейчас. Неожиданно
для путешествия мне выделили обычного дракона с погонщиком,
седлом и всеми атрибутами для безопасного полёта.
     Когда я спросила, почему так, старший дракон из отряда, который
снарядили со мной для охраны, буднично ответил:
     – Если герцог почувствует, что кто-то из нас прикасался к его
Искре и тем более брал с собой в полёт, он придёт в бешенство. А он
почувствует. Никому не хочется портить с ним отношения.
     Я понимающе закатила глаза. А у них тут строгая субординация!
И если в другой ситуации собственничество Теора могло меня
рассердить, то сейчас скорее льстило.
     К тому моменту, как мы собрались вылетать, синеватые тучи
на небе разошлись и сквозь них совершенно кинематографично
проглянуло солнце. Широкие лучи веером разлетелись в стороны,
пятнами упали на террасу. Я залюбовалась тем, как преобразился
город вокруг драконьего замка, черепица на крышах домов вспыхнула
рыжиной, а горы позеленели.
     Нет, всё-таки тут чудесно! Избавить бы только эти места
от влияния тёмной магии, которая чувствовалась в каждом дуновении
ветра.
     – Вы готовы? – окликнул меня погонщик.
     Я забралась в седло и в сопровождении могучих драконов
отправилась к ущелью Дюгрэн.
     Лететь пришлось не так далеко, как я себе представляла. Высокие
серые пики скал с тёмными провалами пещер в них показались
впереди ещё до заката. Их только слегка золотило склонившееся
к горизонту солнце.
     – Здесь, – сообщил мне погонщик. – Будем снижаться.
     Мы приземлились на широкое плато почти перед самым входом
в ущелье. Мне даже не пришлось спрашивать, то ли оно самое:
я почувствовала сама и, едва спрыгнула на твёрдую землю, пошла
вперёд.
     – Мы проводим вас… – заикнулся было кто-то из мужчин.
     Но я отрицательно махнула рукой.
     – Просто будьте поблизости.
     Почти не чуя под собой ног, я ступила в широкий проход между
двумя гранитными стенами, провела ладонью под одной – она
оказалась покрыта тончайшей корочкой льда. Чем дальше заходила,
тем холоднее становилось вокруг, изо рта пошёл пар. Хорошо, что я
тепло оделась!
     С каждым шагом я чувствовала своего дракона всё лучше. Он был
там, ждал меня впереди, и если поначалу мне было страшно, то теперь
я ускоряла шаг, чтобы поскорее его увидеть.
     – Теор! – позвала, и эхо моего голоса, отражаясь от скал,
заплясало по ущелью.
     Скрежещущий шорох над головой возвестил о том, что дракон
здесь и уже довольно давно за мной наблюдает.
     Я постаралась сделать вид, что ничего не заметила, и прошла
почти до самого тупика, где, судя по обстановке, несколько дней
и правда обитал дракон. Картина складывалась устрашающая. Похоже,
некоторые фермеры в последнее время недосчитались овец в своих
отарах.
     – Теор? – снова окликнула я дракона.
     Меня едва не снесло с ног резким ударом воздушной волны
от крыльев, и ящер приземлился за моей спиной. Он вздохнул, и по
камням поползла свежая изморозь. Я поёжилась и, стараясь не делать
резких движений, повернулась к нему. Он изменился ещё больше,
было видно, что сила буквально распирает его изнутри. Там, где он
ступал, земля сразу леденела, между его чешуйками просачивалось
непрерывное голубоватое сияние, а глаза светились холодным неоном.
Что же будет со мной, если дракон приблизится?
     – Искра, – прошипел он у меня в голове. – Ты пришла спасать его?
     Я еле удержалась от того, чтобы не отступить. Но меня пока ещё
не собираются есть, и это, наверное, хороший знак.
     – Он мне нужен! Очень нужен. Отпусти его, пожалуйста!
     – Я не могу, это от меня не зависит, – вновь прозвучал гулкий
рокот, который был слышен, наверное, только нам двоим. – Я не хотел,
чтобы так получилось, но такова воля нашей магии.
     – Но если Теор не примет человеческий облик, он не оставит
наследников, сила рода угаснет!
     – А ты хочешь дать ему наследников? – Дракон прищурился.
     Какой щекотливый вопрос. До попадания в этот мир я мало
думала о том, хочу ли детей, всё не до этого было. Лишившись всех
родных людей, я пыталась заполнить пустоту чем-то иным.
Что не приносило бы мне столько боли.
     А сейчас… Пожалуй, сейчас подходящее время, чтобы наконец
обратиться к этому вопросу.
     – Мы это обязательно обсудим. Я же не могу обсуждать это
с тобой.
     – Ну почему же, – хмыкнул ящер. – Я очень хороший собеседник.
Теор подтвердил бы, если бы был сейчас тут.
     Он, словно огромный чешуйчатый кот, взял и лёг передо мной,
аккуратно сложив когтистые лапы. Вид у него и правда стал очень
заинтересованным.
     – Говори, Ис-скра, – пропел он, протянув ко мне морду.
Лицо обдало лёгким морозом от его дыхания. – Чего ты хочешь?
Он всё слышит. Пока что.
     – Я хочу его… увидеть, – принялась я рассуждать, глядя
в холодные глаза дракона. – И я хотела бы поговорить с ним о том,
что между нами было, потому что это было… удивительно. Я никогда
раньше не испытывала подобного. И дело даже не в магии. Нет,
она есть во мне, я чувствую эту связь через искру. Но это – нечто
другое. Я очень скучаю. Я…
     – Любишь его? – перебил меня дракон. – Так это у вас называется,
у людей? Чувство, которое делает вас слабыми и сильными
одновременно.
     Я задумалась, но всего лишь на мгновение. Кажется, мы с Теором
знакомы не так уж давно, но уже успели через многое пройти вместе.
Наверное, этого хватило бы на целую среднестатистическую жизнь
обычного земного человека. Я мало знала герцога ван дер Вэдиса,
но точно хотела бы узнать его лучше.
     – Я хочу сказать это ему.
     – Я всё равно услышу, – уточнил ящер. – Я всё слышал, я знаю
вкус всех ваших эмоций.
     – Для меня это важно. Нет, ты очень симпатичный дракон…
Очень милый.
     В моей голове пронёсся рокот, отдалённо похожий на смех.
     – Ты забавная. Не зря ты сразу мне понравилась. И пахнешь
вкусно.
     – Надеюсь, это не значит, что ты меня съешь? – Я погрозила ему
пальцем, чувствуя, что разговаривать с ним становится всё легче.
     – О нет, – дракон фыркнул. – Я не могу расстроить Теора ещё
больше, пока он хоть что-то соображает.
     Я вздохнула. Он просто тянет время: наверное, и правда ни на что
не может повлиять, но своими словами только увеличивает мою
тревогу.
     – Теор! – позвала я ещё раз и опустила ладони на морду дракона.
     Показалось, кожа мгновенно промёрзла, я отшатнулась, сжав
пальцы в кулаки.
     – С ума сошла?! – испугался ящер. – Маленькая глупая девочка.
Не трогай меня.
     – Я не боюсь! Я же Искра, я должна выдержать вашу магию,
верно?
     И снова шагнула навстречу. Обняла драконью морду обеими
руками, как могла, насколько меня хватило. Ледяные струи его дахания
опалили щёки, на волосы лёг иней. Меня пробрало холодом до самых
костей, показалось, сердце сейчас просто остановится, превратившись
в кусок льда.
     – Теор, вернись ко мне. Пожалуйста.
     И я словно отключилась, не в силах даже дрожать, будто все
мышцы закостенели. А когда в мою голову вернулись первые мысли,
стало понятно, что дракона нет рядом. Неужели просто улетел?
     В сознание ворвался шорох шагов по каменистой земле.
Я распахнула глаза: надо мной было голубое небо в пятнах пушистых
облаков. Потеплело.
     – Как вы? – спросил меня кто-то.
     Я повернула голову: один из сопровождающих склонился надо
мной, тревожно оглядывая лицо, затем подал мне руку, помогая сесть.
     – Вроде жива…
     – Держите его, осторожно! – командовал кто-то в стороне.
     Я сразу взбодрилась и огляделась: двое мужчин как раз
поднимали с земли Теора. Он, кажется, был без чувств, но он был!
У меня получилось?
     Как оказалось, сил у меня немногим больше, чем у Теора. Пока я
сидела, чувствовала себя нормально, а вот когда меня поставили
на ноги, едва сумела на них устоять. По телу прокатился запоздалый
озноб, будто до разума наконец дошло, что со мной едва не случилось.
     Подойти к Теору мне не позволили. Его подняли на спину одного
из драконов, и тот взлетел прямо из ущелья. Я даже не успела
спросить, как он! Ох уж эти ящеры! Как надо помочь, так толпой
вокруг меня ходили, а теперь внезапно забыли о том, что я, между
прочим, тоже волнуюсь за их владыку.
     Впрочем, сил злиться на этих чешуйчатых самцов у меня тоже
не осталось. Я позволила помочь мне забраться обратно в седло и,
словно безвольный мешок с мукой, доставить в замок Саго.
     Там уже поднялась суматоха. Слуги будто перестали понимать,
за что им теперь хвататься: всё в доме было в полном порядке, но им
хотелось сделать ещё что-то полезное для вернувшегося хозяина.
     – Мисси, вы говорите, если вам что-то нужно! – считал нужным
упомянуть каждый лакей и каждая горничная.
     – Комната для вас уже готова! Мы знали, что вы прибудете…
     – Что приготовить на ужин? Вы, наверное, проголодались. А если
герцог очнётся… Он тоже захочет есть!
     Их взбудораженные голоса смешались у меня в голове в один
нескончаемый гул, от которого хотелось поскорее скрыться. После
всего случившегося я и так едва соображала, а от меня ждали каких-то
решений, будто я внезапно стала хозяйкой, ответственной за все
процессы в Саго.
     Но после того, как посыльные отправились к королю Альберону,
чтобы сообщить ему о том, что его сын спасён, суматоха в замке
постепенно улеглась. Почти все драконы отбыли, и я наконец смогла
хоть немного выдохнуть: попросила проводить меня в комнату Теора
и просто закрылась там.
     Только теперь пришло осознание, что с того момента, как я
ступила на порог замка, у меня не было ни минуты, чтобы увидеть его.
Благо желающих позаботиться о нём было полно. Я постояла пару
секунд, прижавшись спиной к двери, и прошла в спальню, где Теора
уложили на кровать, освободив от лишней одежды. Он ещё оставался
без сознания, а может, просто очень крепко спал и на моё появление,
конечно, никак не отреагировал.
     – Бедный, – тихо проговорил Ксандр, выглянув из ежедневника,
который я достала из небольшой дорожной сумки и положила
на столик у окна. – Я даже не представляю, каково ему было там,
запертым в теле своего дракона.
     – А как обычно чувствуют себя драконы? – вдруг задалась я
вопросом. – Наверное, примерно так же.
     – Нет. – Дух подлетел к постели Теора и склонился над ним. –
При балансе магии они чувствуют себя единым целым и никто
не стремится взять верх, как и не чувствует себя пленником. А тут…
     – Он придёт в себя?
     Вот сейчас было бы неплохо поговорить с его драконом, чтобы
понять, что происходит и как скоро ждать его восстановления, но тот
скрылся. Всё-таки подобные магические процессы в большинстве
своём ещё оставались для меня загадкой.
     – Должен. Но он так измотан. Думаю, его попытки вернуться
отняли у него почти все силы. Ты успела вовремя. Ещё немного –
и было бы поздно.
     Ксандр сочувственно вздохнул.
     – Я хотела бы сделать больше.
     Некоторое время мы ещё наблюдали за тем, как Теор дышит,
ждали любого признака, того, что вот-вот он придёт в себя. Но совсем
ничего не произошло ни через полчаса, ни через час.
     Я прошлась по комнате, поговорила с Ксандром, с Теором, потом
с его драконом, который был сейчас где-то внутри него. Устав
от попыток успокоить себя болтовнёй, я села в кресло у окна и едва
откинула голову на спинку, как просто отключилась. Наверное, с этого
момента прошло немало времени, потому что разбудил меня стук
в дверь.
     – Кири, у вас всё в порядке? – спросил кто-то из слуг.
     Я вздрогнула и села прямо, не сразу вспомнив, где нахожусь.
Теор лежал на том же месте и за всё это время, похоже, ни разу
не шевельнулся. Скверно. Ксандр только на миг выглянул
из ежедневника и сразу спрятался обратно.
     – Да, всё в порядке, – ответила я хрипло.
     Дверь в спальню открылась, и быстрым шагом внутрь вошёл
Альберон. Получается, я спала так долго, что король успел добраться
из столицы?! Приветственно кивнув мне, он подошёл к постели сына
и окинул его внимательным взглядом. Я только успела вскочить
на ноги, однако решила, что сейчас не буду утруждаться светскими
условностями вроде реверансов.
     – Он не приходил в себя?
     – Нет, но он, кажется, выглядит нормально…
     Я огляделась в поисках какого-нибудь сосуда с водой. Внутри
меня как всё как будто пересохло – наверное, от воздействия драконьей
магии. К счастью, заботливые слуги оставили на столе полный кувшин
и два чистейших, как слеза, хрустальных стакана. Какое облегчение!
     – Что ж… – Король вздохнул. – Похоже, ему понадобится чуть
больше времени на восстановление, чем я думал. Но плохо не это.
     Я едва не поперхнулась. Ежедневник немного сдвинулся на столе,
будто Ксандр хотел подобраться поближе, чтобы лучше слышать.
     – Что-то ещё? – уточнила осторожно.
     – Вам удалось вернуть его в человеческий облик. Но, боюсь,
это только временное избавление. – Альберон нахмурился и,
не удержавшись, коснулся лба сына ладонью, будто хотел проверить,
нет ли у него жара.
     – Значит, это повторится?
     Я торопливо поставила опустошённый стакан обратно на поднос,
почувствовав, как он выскальзывает из ослабевших пальцев.
     – Повторится. С гораздо более худшим итогом.
     – Но должен же быть выход! Как раньше драконы с его силами
выходили из ситуации? – От растерянности я начала злиться
неизвестно на кого.
     То ли на себя за то, что не сумела всё исправить, то ли на Теора
за то, что он сейчас ничем не может мне помочь.
     – Выход довольно стандартен, – голос Альберона стал теплее, а в
его тоне проступил лёгкий намёк. Он выдержал паузу и добавил: –
Теору нужно соединиться со своей Искрой.
     – В каком смысле – соединиться? – Я прищурилась.
     – Во всех смыслах. – Король пожал плечами, старательно делая
вид, что всё это так же просто, как выйти в магазин за хлебом.
     – Вы решили подавать мне информацию дозированно, да? –
Я сложила руки на груди.
     – Просто любую задачу легче решать поэтапно. – Он улыбнулся. –
Теору необходимо разделить бремя своей магии с законной женой,
Искрой. Удивительно, что он до сих пор не рассказал вам об этом.
     Допустим, я об этом догадывалась. Но почему-то до сих пор
не задумывалась о том, что это каким-то образом меня коснётся.
Рано или поздно – раз уж я осталась здесь.
Глава 20

     – Ну и что ты страдаешь? – чей-то ворчливый голос нарушил
тишину забытья, в котором Теор пребывал уже неизвестно сколько. –
Как будто у тебя есть какой-то другой выход. Ты сможешь оставить
Теора в таком виде?
     – Нет, – тихо ответил ему женский голос.
     – И сможешь оставить ледяных драконов в беде, как это сделал
король Даниэль Виндроуз?
     – Нет, конечно! – воскликнула девушка возмущённо. – Знаешь,
я не думала, что моя свадьба, если она когда-то состоится, пройдёт
именно в такой обстановке. Дай мне немного свыкнуться с этой
мыслью.
     Теора словно подбросило вверх с непроглядной глубины.
Он открыл глаза и едва не ослеп от яркого света. Но оказалось,
в спальне горело всего несколько магических свечей. Сияние
маленьких огоньков постепенно становилось терпимее.
     “Ну наконец-то”, – буркнул в голове дракон.
     – Значит, всё-таки свадьба, – хрипло произнёс Теор и взглядом
отыскал Иву, которая стояла совсем рядом с его постелью.
     Своё тело он пока не ощущал, словно превратился в говорящую
голову. Поэтому оставалось только смотреть и слушать.
     – Теор! – радостно взвизгнула Ива и бросилась было к нему, но на
подходе словно одёрнула себя и лишь слегка коснулась его руки. –
Как ты себя чувствуешь? Ты не приходил в себя так долго…
     – Вокруг такое творится, что я просто больше не мог оставаться
в стороне. – Он попробовал сесть, но пока даже не смог опереться
на локоть. Ива деликатно его поддержала и подложила подушки
под спину. – Так что же насчёт свадьбы?
     Девушка закатила глаза и сразу отстранилась.
     – Просто твой отец сказал, что это единственный способ уберечь
тебя от потери человеческого облика. Но если ты против… –
Она подошла к столу у окна и налила воды в стакан, явно пытаясь
скрыть волнение за простыми действиями.
     Можно представить её нынешнее состояние: отец наверняка сразу
насел на неё и выложил все свои планы насчёт свадьбы, разделения
магии и, возможно, даже внуков.
     – Как я могу быть против? – Теор тихо усмехнулся. – Конечно,
мне не очень нравится, что вы с отцом обсуждали такие вопросы
без моего участия, но готов смириться с этим, если ты сделаешь мне
небольшое одолжение.
     – Какое? – Ива подала ему стакан с водой.
     Неожиданно Теор смог поднять руку, чтобы взять его, и с
удовольствием утолил жажду, не сводя с девушки взгляда поверх его
хрустального края. Видеть её рядом было сейчас особенно приятно –
после всего, что довелось пережить за эти дни.
     – Наполнишь для меня ванну? – наконец произнёс он. – Кажется,
я весь пропах палёным мясом.
     “Надо же мне было чем-то питаться! – сразу отозвался дракон. –
А тёмные маги юркие, что твои змеи, – их сложно поймать, да и на
вкус они скверные”.
     Ива, кажется, слегка растерялась от такой необычной просьбы.
Она явно ожидала чего-то другого и даже успела слегка зардеться
от смущения. Впрочем, ей ещё придётся много смущаться: это Теор
обязательно ей обеспечит.
     – Х-хорошо, – наконец ответила она. – Где тут у тебя ванная?
     – Там. – Теор махнул рукой на боковую дверь.
     Похоже, Ива была совсем не любопытна, раз до сих пор
не проверила, где тут что находится, не сунула нос во все ящики
комода, не заглянула в гардеробную. Удивительная девушка!
     Она удалилась, и скоро послышался плеск воды.
     – Надеюсь, ты не будешь вмешиваться, – обратился Теор к духу,
который висел в воздухе, молча наблюдая за тем, что происходит.
     Пока что он не выразил ни малейшей радости по поводу его
возвращения. Наверное, до сих пор считал его угрозой для её
нравственного облика.
     – Смотря что вы собираетесь делать, киар ван дер Вэдис. –
Дух подозрительно прищурился.
     Ну вот – так и знал!
     – Я собираюсь восстановиться как можно скорее, чтобы вернуться
к подавлению мятежа тёмных магов. А уж какими способами я буду
это делать, тебя не касается.
     Ксандр закатил глаза, но возразить ничего не успел:
Ива вернулась, держа в руках пару свёрнутых полотенец.
     – Всё почти готово. Тебе помочь встать?
     “Только не говори, что тебе нравится прикидываться немощным, –
скептично заметил дракон. – Это стыдно – садиться на шею такой
хрупкой девушке”.
     – А ты, смотрю, окончательно влюбился.
     “Она мне нравится, я сразу тебе это сказал. Она отважная
и забавная”.
     Теор не стал с этим спорить: чистейшая правда. В той трудной
ситуации, которая сложилась вокруг них, она раз за разом проявляла
удивительную стойкость и спокойствие.
     “А ещё она назвала меня милым”.
     Теор не смог удержать улыбку, и лицо Ивы слегка вытянулось
от недоумения.
     – Нет, думаю, я способен сам дойти до ванной.
     Он откинул одеяло и встал на ноги. В первый миг странным
показалось то, что их не четыре, что сзади его не уравновешивает
тяжёлый хвост, а на спине не чувствуется крыльев. Это фантомное
ощущение едва не уронило его обратно на кровать, но стоило только
сделать шаг, как оно начало растворяться.
     – Ты уверен, что тебе не нужна помощь? – уточнила Ива, отдавая
ему полотенца.
     – Если ты хочешь посмотреть, как я буду принимать ванну,
то скажи честно. – Теор качнулся к ней, собираясь поцеловать.
     Но Ива ловко увернулась и фыркнула:
     – Вот ещё!
     Правда, мимолётный взгляд, которым она его окинула, выдал её
с головой.
     – Молчи! – велел он дракону, который уже наверняка подготовил
едкий комментарий.
     И поспешно вышел из спальни, чувствуя, что если задержится тут
ещё немного, то всё закончится совсем не купанием.
     Ванна уже почти наполнилась. Вода оказалась блаженно тёплой,
расслабляющей. Ива наугад плеснула в неё какие-то масла, которыми
Теор обычно не пользовался, они стояли тут просто потому, что их
однажды привезла мать из путешествия на юг. Но пряный аромат
неожиданно прочистил голову от последнего тумана после сложного
оборота. А когда вода почти остыла, Теор встал и наконец
почувствовал себя обновлённым.
     Твёрдо намереваясь обсудить с Ивой подробности их дальнейшей
совместной жизни, он вернулся в спальню.
     – У меня есть для тебя один подарок, очень символичный, –
произнёс он и осёкся, потому что его уже никто не слушал.
     Ива спала на крае постели, слегка подтянув колени к груди
и трогательно подложив ладошку под щёку.
     “Разговор придётся отложить, – шепнул дракон, будто она могла
его услышать. – Бедная девочка – устала. И всё-таки я не понимаю,
как она, такая маленькая, выдержит весь вес твоего паршивого
характера?”
     – Да ладно, не такой уж он у меня и паршивый, – возразил Теор.
     Тихо прошёл к столу и, не в силах отвести взгляд от Ивы,
принялся доедать уже холодный ужин. Но даже в таком виде тот
показался ему очень вкусным. Когда дракон вылетал на охоту, он,
конечно, не чувствовал мяса, которое тот пожирал, но в этом процессе
всё равно было мало приятного. Теперь наконец удалось заглушить
прогорклый привкус, который с тех пор комом стоял в горле.
     Закончив, Теор задумался, что делать дальше. Он выспался,
кажется, на несколько дней вперёд. Уйти и оставить Иву отдыхать?
     Он даже встал, но до двери не дошёл – вернулся. Присел на край
постели и осторожно отвёл за спину мягкие малиновые локоны,
которые почти закрывали лицо девушки. Она поморщилась, но не
проснулась.
     “Лучше давай уйдём”, – предложил дракон.
     Но тут Ива будто бы услышала его и резко распахнула глаза.
Кажется, несколько мгновений она пыталась понять, где находится,
а затем плавно потянулась.
     – Я заснула, да? Всё никак не приду в себя.
     Теор костяшками пальцев провёл по её гладкой щеке, и девушка
настороженно замерла.
     – У меня есть для тебя подарок.
     – О, я люблю подарки, – облегчённо рассмеялась Ива.
     – Но сначала ты должна твёрдо и совершенно осознанно
ответить, – добавил он. – Ты станешь моей женой?
     Растерянная улыбка сползла с лица девушки, она прикусила губу
и прищурилась, оглядывая Теора из-под пушистых ресниц.
     – Это такой обмен? Подарок за положительный ответ?
     “Ещё не хватало, чтобы она решила, что ты её покупаешь”, –
страдальчески вздохнул дракон.
     Теор подался вперёд, уперевшись в постель ладонями,
а Ива отклонилась, чтобы не столкнуться с ним лбом. В таком
положении очень удобно было разглядывать крошечные искры в её
глазах – сияющие, тёплые, как солнечные блики. Как хорошо, что свет
её магии доступен только дракону: он ни с кем не хотел им делиться.
     – Нет, просто этот подарок положен только будущей жене владыки
Теневых долин.
     – Заманчиво, – пролепетала она, её голос слегка дрогнул. –
Знаешь, твой дракон хотел, чтобы я многое тебе сказала. Не знаю,
слышал ли ты…
     – Слышал. Но ты не сказала главное.
     “Я пытался…”
     Ива набрала в грудь воздух.
     – Я стану твоей женой, Теор ван дер Вэдис. – И добавила: –
Пропадёшь ведь без меня.
     – Конечно, пропаду. – Он приблизился ещё немного, заставив Иву
откинуться на подушки. – Конечно…
     Он накрыл её мягкие губы своими, и дракон внутри словно
заурчал от удовольствия. По крайней мере, этот звук был очень похож
на мурлыканье кота. Ива обвила его шею руками, плавно выгнулась,
прижимаясь всем телом. Теор наслаждался её вкусом и никак не мог
насытиться. Перебирал пальцами шёлковые локоны, разметавшиеся
вокруг её головы алым ореолом.
     То сумасшествие, которое случилось с ними в Ашроке под тёплым
дождём, уже разгоралось с новой силой. Он хотел большего. Но надо
остановиться сейчас: взять её до церемонии – неуважение. К ней.
К самому себе.
    – Только не говори, что лучший мой подарочек – это ты, –
выдохнула Ива, когда он наконец нашёл в себе силы от неё оторваться.
    – Я скорее твой трофей. – Теор беззвучно рассмеялся, затем встал
и подал ей руку.
    Стараясь не торопиться и сохранить интригу как можно дольше,
он повёл её к скрытой в стене двери.
    – Мы что, пойдём по тайному ходу? – Ива остановилась. – Всегда
мечтала побывать в таком!
    – Конечно. Ты же должна знать о том, что драконы хорошо хранят
свои сокровища. Правда, тебя я там запирать не буду, не волнуйся.
Ты должна быть как можно ближе ко мне. Всегда.
    Он нажал спрятанный в каменной кладке рычаг, и старая дверь
с тихим скрежетом отворилась. Из сумрачного хода пахнуло мхом
и прохладой. Теор взял со стола светильник и пошёл впереди.
    – Ну вот… Я думала, тут будет лестница в подземелье, –
с напускным разочарованием в голосе проговорила Ива, но на всякий
случай крепче стиснула ладонь Теора пальцами.
    – Спускаться пришлось бы слишком долго.
    Они пару раз свернули и вышли к другой двери. Теор снова
надавил на зачарованный камень, и тот слегка провалился в стену,
щёлкнул запирающий механизм, и преграда отодвинулась.
    – Ничего себе! – Ива сразу прошла дальше и с восторгом оглядела
небольшую комнату. – Это твои трофеи?
    Она осторожно коснулась навершия рукояти закреплённого
на стойке меча. Здесь хранились части заклятых доспехов, которыми
драконы пользовались много сотен лет назад, но они уцелели
не полностью, поэтому были сейчас почти бесполезны. В шкатулках
и небольших сундуках лежали драгоценности, которые во время
большого переселения удалось вывезти со Старых земель, и некоторые
артефакты, которые имели большую силу, но в схватках с тёмными
магами помочь не могли.
    По отдельности это были настоящие сокровища, но в целом
от них не было никакого прока. Кроме самоцветов, которые здесь
стоили целое состояние.
    – Скорее это наследие предков. Память о том, что когда-то было.
    – Ты хорошо знаешь историю своего рода… – Ива уважительно
покивала, разглядывая всё с таким искренним интересом, что Теору
становилось лестно. – Я такими роскошными корнями похвастаться
не могу…
     – Ты обязательно расскажешь мне о своих корнях. Я хочу знать
о тебе всё. Но сейчас…
     Он вынул из потайной ниши ларец из полированного дерева,
украшенный резьбой и защищённый не только замком, но и магией.
Ива ещё не заметила его хитрости, а потому, повернувшись, вскинула
ладонь к губам от неожиданности.
     – Когда-то я думал, что однажды женюсь на Этель, хоть почти
не знал её и видел всего пару раз в жизни. Это был мой долг перед
собственным родом, залог моего дальнейшего существования
в человеческом облике. – Теор помолчал. – Наверное, я думал, что моя
невеста будет идеальной. Мне хотелось чем-то её порадовать. И я
приказал отобрать лучший льдистый хрусталь, чтобы изготовить
подарок для неё. Тогда я ещё не знал, что Этель подведёт меня, а когда
понял, что она сбежала, то решил, что уничтожу его. Но оказывается,
он был создан для тебя ещё до того, как мы встретились.
     Теор поднял крышку шкатулки, скупой магический свет бликами
пробежался по крупным камням цвета холодного северного моря.
Ива вскинула на него взгляд и почему-то помотала головой.
     – Нет, это… Я не смогу когда-то это надеть.
     Теор посмотрел на тиару, которая – сейчас это было особенно
заметно – подходила ей идеально: её волосам, цвету её кожи.
Замысловатые переплетения тонких прутьев из драконьего серебра
лишь подчеркнут изящные черты её лица.
     – Я надеюсь, ты наденешь её на нашу свадебную церемонию, –
мягко настоял Теор. – Скромность сейчас совершенно неуместна.
Примерь.
     Он взял тиару и плавно опустил её на голову Ивы. Сначала она
застыла, сложив руки у груди, а затем осторожно коснулась
прохладных камней кончиками пальцев. Под ними вспыхнули
прозрачные магические искры. К сожалению, в комнате не было
зеркала, чтобы она могла посмотреть на себя, поэтому лишь спросила:
     – Ну как?
     – Я никогда не видел ничего прекраснее.
     Теор обхватил девушку за талию и привлёк к себе. Ива слегка
запрокинула голову и едва успела поймать соскользнувшую по её
волосам тиару.
     – Смотри, Теор ван дер Вэдис, так я очень быстро зазнаюсь… –
она улыбнулась, но в её тоне была настолько открытая ирония,
что об этом совершенно не нужно было волноваться.
     – Владычице Теневых долин можно. Немного.
     Теор приподнял Иву над полом – она довольно пискнула и,
склонившись, поцеловала его сама.

                                ***

     Ива
     С того момента, как Теор пришёл в себя после долгого сна,
всё превратилось в какой-то удивительный сон. Я верила и не верила
одновременно в то, что происходит. Мы провели вместе весь остаток
дня, и нас почти никто не беспокоил. Только слуги пытались разузнать,
не нужно ли нам чего, и Ксандр то и дело появлялся, чтобы
присмотреть за тем, не распускает ли Теор руки.
     Да-да, он так мне и шепнул, когда тот ненадолго вышел.
     – Помни, Ивушка: оставаться наедине в комнате с мужчиной, если
он в сознании, неприлично. Ты ещё не замужем! А он дракон! – будто
это было какой-то новостью. – Они полны инстинктов.
     Настолько твёрдых принципов я в своей жизни ещё не встречала,
и ему было совершенно всё равно, что Теор, можно сказать, уже сделал
мне предложение и даже преподнёс подарок в знак, так сказать,
помолвки. Не кольцо, конечно, но роскошная тиара с удивительного
цвета драгоценными камнями ничуть не хуже.
     Она просто завораживала изяществом и идеальными линиями.
Никогда не считала себя любительницей драгоценностей – особенно
настолько дорогих – или меркантильной особой, готовой за подобный
презент сделать что угодно. Но меня подкупило то, с какой лёгкостью
и искренностью Теор отдал мне то, что в моём мире стоило бы
сумасшедших денег.
     Как мы ни оттягивали этот миг, а герцогу всё равно пришлось
оставить меня одну. Король Альберон ждал встречи и тоже волновался.
Они долго о чем-то разговаривали, наступила ночь, и я вернулась
к себе в комнату, чтобы отдохнуть не урывками, как последние два дня,
а полноценно. Потому что если мужчины что-то долго обсуждают,
за этим обязательно что-то последует. Надо ловить миг спокойствия.
     Поэтому я совсем не удивилась, когда утром меня подняли ещё
до рассвета.
     – Нам пора отправляться в Акреим, – сообщил Теор, едва я
разлепила глаза. – Возьми с собой только самое необходимое.
Для церемонии уже всё подготовлено.
     Дракон расхаживал по небольшой гостиной моих покоев с таким
видом, будто вообще не спал этой ночью. А я была растрёпанная,
немного помятая после сна, и казалось, что на его фоне я смотрюсь
как скомканный фантик рядом с красивой конфетой.
     – Для церемонии? Уже?
     Теор повернулся ко мне.
     – Кажется, вчера я услышал твоё согласие. – Он едва заметно
улыбнулся.
     – Да, но я не думала, что всё случится уже завтра.
     – Сегодня, – поправил он меня. – Если мы не потратим на сборы
слишком много времени, то всё пройдёт уже сегодня.
     Похоже, ситуация и правда очень серьёзная, раз драконы так
торопятся. В целом я была не против, но все эти мысли просто
не успевали укладываться у меня в голове – валились в кучу, сбивая
меня с толку.
     Мы отправились в столицу сразу после раннего завтрака. Как мне
объяснил Теор, церемония соединения дракона королевской крови
со своей Искрой может проходить только там. Но мне казалось,
именно сейчас для этого есть и другие причины – не только традиции.
Правда, меня в детали посвящать пока не торопились, я могла только
догадываться.
     Альберон сопровождал нас – летел впереди. Позади – ещё пара
ледяных драконов для спокойствия. Меня охраняли, как некую
драгоценность, которую в целости нужно доставить из одного
хранилища в другое. А я лишь волновалась, как пройдёт очередной
обратный оборот Теора, ведь он только вчера пришёл в себя. Но моё
присутствие, кажется, благотворно на него влияло, поэтому всё
случилось без видимых трудностей.
     Как только мы вошли в замок, меня сразу окружили служанки,
как будто приказ подготовить Искру для церемонии они получили
заранее. Похоже, моё согласие было, по сути, лишь условностью:
король даже не сомневался, что всё состоится. В самоуверенности
драконам точно не откажешь!
     Я не успела опомниться после прибытия, как потеряла Теора
из виду, он ушёл совсем в другую сторону в компании отца
и соратников. Едва махнул мне рукой на прощание.
     – Не волнуйтесь, так положено. – Одна из помощниц, похоже,
заметила моё замешательство. – К церемонии будущие супруги
готовятся по отдельности. И чем меньше они общаются, тем лучше.
     В этом здешние традиции совсем не отличались от наших,
земных, но рядом с моим драконом мне было как-то спокойнее. Вскоре
я смогла немного отвлечься на созерцание обстановки дворца, ведь
меня повели такими ходами, где бывать ещё не доводилось. А когда
передо мной открылись двери моих покоев, я и вовсе обомлела.
     Это целый дом внутри дома! Просторнейшая гостиная, где можно
было проводить приёмы на сотню гостей, была залита деликатным,
слегка туманным светом, который придавал обстановке особую
атмосферу уюта и масштабности одновременно. Через гигантские
окна столицу было видно не хуже, чем из кабинета короля.
     Я остановилась, едва переступив порог, и замерла, сражённая если
не наповал, то до слабости в коленях точно.
     – Для вас уже готовят ванну! – между делом сообщила мне
служанка. Остальные рассыпались по комнате, каждая со своими
поручениями. – Позвольте, я покажу вам платье!
     Ну да, мне только платья сейчас не хватало, чтобы и вовсе
грохнуться в обморок. Но абсолютно не способная на возражения,
я позволила проводить меня в гардеробную, которая была размером
с половину моей земной квартиры.
     – Матерь божья! – воскликнула, как только увидела
приготовленный для меня наряд.
     Вряд ли служанка поняла, какая именно матерь имеется в виду,
но сочла нужным пояснить:
     – Платье создаётся при сочетании особых швейных технологий
и драконьей магии.
     Как будто это о чём-то мне говорило. Я обошла его по кругу,
рассматривая со всех сторон. А тут вообще применялись какие-то
швейные технологии? Создавалось полное впечатление, будто оно
не из ткани. Материал напоминал нечто вроде кольчуги, собранной
из мельчайших серебристых чешуек, которые составляли плотное
сияющее полотно, обволакивающее каждый изгиб манекена
и ниспадающее на пол длинным шлейфом. Между чешуйками
поблескивали крошечные сапфировые искры, как тот ледяной
магический свет, который я уже видела, когда Теор обращался
драконом.
     Платье-доспех, как у какой-нибудь эльфийки из сказки!
     – Но с меня не снимали мерки, – заметила я.
     – Это магическая ткань, она сядет точно по вашей фигуре,
не волнуйтесь, – довольно сообщила служанка.
     Я взглянула на неё: девушка буквально светилась от гордости,
будто создала его собственными руками.
     – Не терпится это увидеть…
     Но для начала меня отмыли с такой тщательностью, будто я
успела поработать в угольных шахтах. С особым вниманием девушки
отнеслись к моей причёске. В сочетании с таким сложным платьем
нужно было что-то очень лаконичное – и тут лучше всего подошли
струящиеся локоны, прядями убранные от лица назад. Пока вокруг
меня хлопотали, щебетали и ахали от восхищения, я всё ещё слабо
верила в реальность происходящего – то и дело пыталась напоминать
себе, что церемония, пожалуй, повлечёт за собой ещё больше проблем,
чем было.
     Но постоянно накатывающая на меня волнами эйфория напрочь
топила все прагматичные и серьёзные размышления. В конце концов я
решила просто насладиться этим моментом. Вообще-то, это моя
свадьба – что бы к этому ни привело.
     Наконец наступил самый важный момент – одевание. Служанка
ничуть не лукавила: платье самым волшебным образом село на меня
как влитое, при этом ничуть не стесняя движений.
     – Вы даже верхом на драконе сможете в нём летать! – сообщила
она мне, будто я и правда собиралась сразу после церемонии
запрыгнуть на шею своему мужу и велеть ему прокатить меня
с ветерком.
     – Это очень радует, – хихикнула я.
     Повернулась так и эдак, узнавая и не узнавая себя одновременно.
Жаль, что Ксандр сейчас не мог высказаться: он предпочёл скрыться
от посторонних глаз. Наверняка дух отметил бы, что я выгляжу
чудесно, но не преминул бы напомнить, что дракон слишком ловко
взял меня в оборот.
     Впрочем, я не стала бы спорить с очевидными выводами.
     – Ох, мы чуть не забыли! – переполошилась служанка, когда я
решила, что уже готова хоть под венец, хоть на бал, хоть летать
на драконе всю ночь. – Тиара!
     С превеликим трепетом она открыла футляр, а вторая помощница
дрожащими от восхищения руками вынула из него украшение.
Его осторожно водрузили мне на голову и закрепили. Наверное, чтобы
она не упала, если я вдруг решу рухнуть в обморок от волнения.
     Но слишком сильно в него погрузиться мне не позволили.
Как только я была готова, точно по команде в покои постучали.
Я ожидала увидеть кого угодно: личного слугу Теора, его друга-
дракона, но никак не самого короля.
     – Меня удостоили большой чести проводить вас на церемонию,
Ива, – проговорил он, проходя в гостиную. – Знаете…
     Он поднял на меня взгляд, и у него словно бы закончились слова.
Но желание провалиться под землю от смущения мне пришлось
подавить, потому что с моей магией оно могло вполне легко
воплотиться в жизнь. Это было бы неловко.
     – Ваше Величество. – Я осторожно наклонила голову, опасаясь,
что тиара всё-таки упадёт. Никогда не носила корону, даже
воображаемую, поэтому она казалась мне непривычной. –
Это для меня большая честь.
     – Вы просто великолепно выглядите. Не думал, что когда-то это
скажу, но… Теору очень повезло.
     А я вдруг задумалась о том, что до сих пор не знакома с его
матерью: на это просто не было времени. Всё происходило так
стремительно, что мы так ни разу и не встретились. Страшное дело – я
даже не знаю её имени!
     Меня окатило внезапной волной паники. Надо выдохнуть!
Раз королева до сих пор не вмешалась, значит, её всё устраивает?
Или её мнение здесь вообще не играет роли… Разберусь потом!
     Альберон предложил мне опереться на его локоть и повёл вниз.
Глава 21

     Нам не пришлось никуда ехать, нужно было всего лишь
спуститься во внутренний двор и через довольно пышный сад,
который тонул в синеватых сумерках, пройти до высоких
двустворчатых дверей, которые закрывали вход в отдельную ротонду.
Её стены и колонны снаружи были сплошь покрыты барельефами
с изображением драконов, которые в свете магических огней словно
оживали.
     Альберон остановился и, подняв взгляд к покатой куполообразной
крыше, вздохнул.
     – Вы готовы? – спросил, скосив на меня взгляд. – Потому что я,
кажется, нет.
     Мы вместе рассмеялись.
     – Ваш сын, вообще-то, давно вырос.
     – Дело не в этом, – король посерьёзнел. – Просто не так давно всё
это представлялось мне по-другому. Но, пожалуй, я рад,
что повернулось именно так.
     – Что это за место? Какой-то особый источник силы драконов?
     – И да, и нет. – Альберон покачал головой. – На этом месте
раньше был один из крупнейших обелисков тёмных магов.
Его уничтожили и очистили драконьей магией, а вокруг остатков
построили дворец.
     – Символично, – я усмехнулась.
     – Вдвойне символично сейчас. Когда всё в некотором роде
повторяется. – Король помолчал. – Но не будем о грустном. Сегодня
у нас очень важный и радостный день!
     Словно по волшебству, двери перед нами распахнулись, и я
ступила в тихое пространство ротонды. Гости, как один,
все повернулись к нам с Альбероном. Тихо шурша шлейфом, я шла
вперёд и не видела ни лиц, ни обстановки – только Теора перед собой.
Сияние чистейшего магического камня, который был почти таким же,
как в моей тиаре, только чуть светлее, озарял его лицо, делая ещё
более хищным и таинственным.
     Он стоял у некоего подобия фонтана, в центре которого находился
огромный синий кристалл, а в чаше плавно покачивалась то ли вода,
то ли густая магия. Я наконец нашла в себе силы оторвать взгляд
от Теора и немного осмотреться. Некоторых гостей я уже знала в лицо,
других видела впервые. Но среди всех, кто стоял полукругом,
наблюдая за тем, как я приближаюсь, выделялась одна женщина.
Очень красивая, с длинными светлыми волосами, отдающими
в серебро.
     Её платье чем-то было похоже на моё, только чуть более
лаконичное и строгое. Похоже, это и есть королева. Я плавно кивнула
ей, а она благосклонно улыбнулась в ответ, а затем с обожанием
посмотрела на сына.
     Кажется, фейс-контроль я только что прошла. Это немного
успокаивало.
     Наконец мы остановились напротив Теора, король взял меня
за руку и протянул её к сыну, словно передавал под полную его
ответственность.
     – Я надеюсь, ты будешь чтить и оберегать свою Искру, –
проговорил Альберон. – Сегодня вы станете единым целым, Искра
станет твоей опорой и поддержкой на трудном пути владыки Теневых
долин, а затем и короля. Я много думал о том, что случилось и почему
именно так, и теперь уверен, что Иву послали тебе Великие предки
ледяных драконов. Потому что Искра должна быть столь же сильной,
как тот, кому она достанется.
     – Я не разочарую их. – Теор улыбнулся.
     Король соединил наши руки и отошёл в тень. Мы некоторое время
стояли, неотрывно глядя друг на друга. Казалось, Теор хочет что-то
мне сказать, но это не предназначено для посторонних ушей. А меня
распирало невероятно острое чувство, которым хотелось поделиться
со всеми, но я не знала, как это выразить.
     Тишина в ротонде казалась плотной, как горячий воздух.
Наверное, я просто привыкла, что обычно на свадебных церемониях
звучит музыка, а сейчас слышала только едва различимый звон,
который испускал драконий камень. Его магия пульсировала,
вспыхивала синими протуберанцами и вихрилась, медленно оседая
в чашу.
     – Я обещаю чтить тебя, хранить, как самое великое сокровище,
и разделю с тобой самое ценное – свою магию, свою суть, –
гипнотизируя взглядом и голосом, Теор повёл меня за собой.
Он перешагнул через невысокий борт чаши и почти по колено
погрузился в сияющее марево, которое её наполняло.
     Я приподняла край подола и тоже вошла в этот магический
“фонтан”. Щиколотки окутало приятной деликатной прохладой, и она
медленно поползла вверх. Моё платье начало менять цвет, словно
понемногу впитывало в себя синюю краску. Я даже отвлеклась от слов
Теора, наблюдая этим необычным процессом.
     – Это собирающая магия. Она заберёт часть моих сил и передаст
тебе, – тихо пояснил Теор, заметив моё лёгкое замешательство.
     – А платье – проводник? – вдруг догадалась я.
     Дракон тихо рассмеялся и кивнул:
     – Что-то вроде того.
     – Было бы странно, если бы это была просто красивая одежда. –
Я дёрнула плечом. – Вы, драконы, такие затейники!
     С трудом сдерживая улыбку, Теор привлёк меня ближе к себе,
спрятал лицо в моих волосах, и я услышала тихий вдох, а затем
прикосновение губ к щекотному местечку за ухом. Щёки сразу
потеплели, а по спине скатился град мурашек. Я воровато огляделась,
боясь, что кто-то сочтёт нас полнейшими бесстыдниками. Всё-таки
здесь король и королева! Что Теор творит?
     Но оказалось, что нас уже почти не видно за сияющим синеватым
туманом, который стеной окружил нас. Крошечные неоновые молнии
простреливали плотные клубы магии, становилось холоднее, и я даже
немного пожалела, что у платья нет рукавов.
     – Кажется, сейчас я должен тебя поцеловать, – хрипло проговорил
Теор, склонившись к моему лицу. – Так ведь положено?
     – Такой взрослый мальчик, а не знаешь простых вещей, –
прошептала я, боясь посмотреть в его глаза.
     Он обхватил мой затылок ладонью и впился в мои губы своими –
прохлада сразу отступила. Свет вокруг нас стал совсем нестерпимым,
я зажмурилась, обняла дракона за шею и почти повисла на нём:
хотелось быть как можно ближе к нему. Наше дыхание сплелось так,
что в прямом смысле стало одним на двоих. Я чувствовала сердце
Теора у себя в груди, как оно гулко и сильно бьётся, я рядом с ним
моё – трепещет и замирает от восторга.
     По тому, как радостно и взволнованно загомонили гости, стало
понятно, что церемония удалась, а туман опал обратно в чашу, открыв
нас всему честному народу. Кажется, некоторое время они ещё
наблюдали за тем, как мы целуемся, не видя ничего вокруг. Кто-то
даже деликатно кашлянул – и лишь тогда мы сумели оторваться друг
от друга.
     Я открыла глаза, провела ладонями по щекам Теора, пытаясь
уловить последний миг перед тем, как нам придётся вновь вернуться
в реальность.
     – Никогда не видел такой впечатляющей церемонии, – шепнул
кто-то позади меня.
     – Какая силища, – восхищённо вздохнула некая дама.
     – Ну теперь всё наладится, – заметил мужчина напротив,
половину лица которого я видела из-за плеча Теора.
     Похоже, на нас волзлагают огромные надежды! С праздником
покончено, и мысли людей понемногу возвращаются к насущным
заботам, а их немало! По Грайроку шныряют тёмные маги, и этот факт
не спрячешь за магическим туманом.
     Первой к нам подошла королева.
     – Я поздравляю вас!
     Я растерянно улыбнулась.
     – Благодарю, Ваше Величество!
     – Думаю, это лучший повод для знакомства, – иронично заметил
Теор. – Отец так оберегает свою супругу, что её появление где-то само
по себе праздник. Это, как ты уже догадалась, моя мать, королева
Ливелинн.
     – Всё это такие мелочи! – Та махнула рукой, оглядывая меня
с таким восторгом, что мне вновь стало неловко. – Ива, ты такая
красавица!
     Она кончиками пальцев коснулась уголка глаза, словно пыталась
сдержать слёзы.
     – Мне придётся приложить все усилия, чтобы соответствовать
вашему сыну, а у вас – многому научиться.
     – Я буду очень рада! – Королева мягко пожала мою руку. –
Если захочешь пожаловаться на Теора – сразу ко мне. Я лучше всего
знаю его характер.
     – Очень своевременный совет. – Герцог закатил глаза.
     – Девочка должна знать, во что только что влипла, – деловито
пояснила Ливелинн.
     Но в её тоне было больше кокетства, чем упрёка. Наверняка
на самом деле она считала своего сына идеальным, а я не была против.
Тут она недалеко ушла от истины.
     – Я всё-таки надеюсь, что вы будете встречаться по более
приятным поводам, – напоследок пожелал Теор, а король только
понимающе усмехнулся.
     Гости ещё не закончили обсуждать свершившуюся церемонию,
во время которой, честно говоря, они мало что увидели, как всеобщий
радостный гомон резко стих. Я не сразу это заметила, да и только
по тому, как крепко сжались пальцы Теора на моей ладони, поняла:
что-то случилось.
     Король тоже насторожился и вдруг подтолкнул жену в спину.
     – Нужно уходить.
     Пол под нашими ногами заходил ходуном, стены задрожали, а по
своду поползла тёмная ломаная трещина, отсекла голову одному
из нарисованных драконов и остановилась, уперевшись в колонну.
     Ещё одно мгновение вокруг было удивительно неподвижно,
а затем из узкого разлома в куполе начал струиться чёрный, как копоть,
дым. В чашу с драконьей магией упала первая тёмная капля, затем
другая, а ещё через секунду они полились потоком, отравляя источник,
в котором мы с Теором совсем недавно стояли вдвоём. Основание
ротонды снова затряслось, а вокруг драконьего камня один за другим,
как грибы, начали вырастать кристаллы обсидианового цвета.
     Двери ротонды распахнулись, и внутрь ввалился стражник.
     – Тёмные напали на дворец, – крикнул он так, будто его могли
не услышать.
     – Всё-таки прорвались, – произнёс Теор что-то не совсем мне
понятное.
     Похоже, они с отцом придумали некую хитрость, чтобы
мятежники не потревожили нас во время церемонии, но всё пошло
не совсем так, как они рассчитывали.
     – Женщин увести во дворец! – сразу приказал король. – Драконам
принять боевую форму! Вы, – он взмахом руки указал на нескольких
мужчин, – остаётесь здесь. Будете укреплять драконий камень.
     Никто и словом не возразил, не выказал и капли паники – похоже,
здесь уже все привыкли жить в постоянном напряжении из-за
соседства с тёмными магами. Мужчины сразу рассредоточились. Кто-
то во главе с королевой повёл женщин во двор через второй выход,
кто-то отправился защищать периметр. Остальные приблизились
к камню и призвали ледяную магию, чтобы не дать тьме полностью
захватить источник.
     Я осталась рядом с Теором. Если он будет прогонять, всё равно
никуда не уйду!
     – Ты сейчас поднимешься к себе и носа оттуда не покажешь, пока
всё не успокоится! – Мой теперь уже законный муж попытался
оторвать мою руку от своего рукава.
     – Черта с два, Теор ван дер Вэдис! – ответила я. – Моя магия
может оказаться полезной.
     – Я не буду рисковать тобой! – Он обхватил моё лицо ладонями,
но я сбросила его руки.
     – А я не хочу рисковать тобой. Один раз ты уже велел мне
уходить, а я потом неделями сходила с ума!
     – Нашли время выяснять отношения! – рыкнул Альберон. – Пусть
остаётся. Она уже показала свою отвагу, или ты не доверяешь своей
Искре?
     Герцог мрачно дёрнул уголком рта.
     – Доверяю.
     – Тогда оставь. Вы единое целое, а её магия сильна.
     Закрытые двери ротонды вогнулись, словно на них снаружи
навалилось какое-то огромное существо, а затем проломились. Тёмная
магия хлынула внутрь, будто где-то рядом разорвалась дымовая
шашка. Теор окружил нас купом силы, и, встретив преграду, сумрак
остановился. Скоро дым наполнил почти весь зал, а из него в лучших
злодейских традициях вышел Кениан Девран вместе со своим ручным
магом земли – Лорионом. Прямо Шерочка с Машерочкой, только
в штанах.
     – Как жаль, что я не сразу догадался, с чем связаны эти упорные
и бессмысленные атаки на наши источники весь последний день, –
заявил тёмный. – А это был отвлекающий манёвр, чтобы я опоздал
на праздник…
     – Невежливо приходить, если тебя не приглашали, – хмыкнул
Альберон.
     – Ну как же я могу пропустить свадьбу собственной дочери? –
Кениан развёл руками.
     – Вообще-то она по-прежнему моя жена, – заметил Лорион.
     – Ива не твоя дочь, как ты не можешь понять? Свою дочь ты
уничтожил сам, когда забрал её искру и заточил в обелиске, – возразил
Теор. – В ней уже ничего не осталось от Этель.
     – А как же магия? – Кениан сделал ещё пару шагов вперёд. –
Она досталась ей от меня. Это роднит больше, чем привычная
внешность или даже душа. Бедная девочка Ива, она ничего не знает
о том, что здесь когда-то было. Но со временем поймёт.
     Он выбросил руки вперёд, и плотный сгусток тьмы врезался
в защитный купол, растёкся по нему, как чернильное пятно, и начал
медленно его разрушать.
     – Уходите, – тихо велел нам Альберон. – Ротонда всё равно
не выстоит, мы будем задерживать тёмных столько, сколько
понадобится. Ваша задача – наконец уничтожить головной обелиск.
Теперь у вас должно хватить на это сил. Кениан здесь вместе
с соратниками, значит, его никто не охраняет!
     – Ты уверен, что вы выдержите? – уточнил Теор.
     – На эти слова я могу и обидеться, – хмыкнул король.
     Напор тёмной магии усилился, а Теор не стал тратить энергию
на то, чтобы сохранить защитный купол. Теперь Альберон взялся
охранять остальных.
     – Отступайте.
     Но едва мы двинулись назад, как дорогу нам преградил
вздыбившийся, словно глыбы поломанного льда, пол. Навстречу
полетели каменные осколки.
     – Куда ты повёл мою жену? – окликнул нас Лорион.
     Боже, как он меня достал! Без ложной скромности, я была лучшей
его версией, хоть и немного трусливой! Если вспомнить, он, кажется,
был недоволен доставшейся ему магией. А теперь она прекрасно
служила на благо тёмных – отличное применение!
     Я подняла глаза вверх, сосредоточилась на треснувшем своде
ротонды и ясно представила, как он рушится прямо на головы
незваным гостям. Трещин мгновенно стало больше, они лучами
пересекли весь расписанный фресками потолок, и вниз полетели
первые куски штукатурки.
     Ещё немного!
     Потолок рухнул, пыль смешалась с завихрениями тёмной магии.
     – Идём! – Теор коснулся обломков пола, они мгновенно
покрылись льдом, а затем разлетелись в стороны, освобождая дорогу
ко второму выходу.
     Напоследок я обернулась: оказывается, моя хитрость только
на мгновение отвлекла Кениана и заставила его переключить внимание
на защиту самого себя. Он успел вывесить над собой и Лорионом
магическую преграду. Удерживать вес крупных каменных обломков
ему было, конечно, непросто, жаль, надолго его это не остановит.
     Поэтому я заторопилась следом за мужем, и скоро мы оказались
в саду.
     – Вот здесь.
     Теор остановился на широкой проплешине между деревьями
и отпустил мою руку. Меня обдало волной холода так резко,
что на глаза выступили слёзы, а когда я проморгалась, то увидела
перед собой огромного ледяного дракона. Он снова изменился? Теперь
его сила не переливалась через край, но зато пульсировала в груди,
точно какой-нибудь мощный реактор. Теперь правитель Теневых долин
наконец выглядел как надо: всё в нём пришло в гармонию.
     – Садись, – последовал короткий приказ.
     Дракон подставил мне сгиб крыла и мигом забросил себе
на спину. А платье-то и правда волшебное! Оно удивительным образом
подстроилось под мою позу и позволило устроиться удобнее,
не открывая ничего ненужного. К тому же его шлейф теперь очень
картинно ниспадал в сторону. Всё-таки драконы такие позёры!
     Один сильнейший взмах крыльев, и мы взмыли над дворцом.
С высоты было прекрасно видно, что ротонда совсем разрушена,
посреди развалин снуют люди, кто-то обращается в ящеров, а самый
большой из них – сразу понятно – король Альберон.
     Вокруг резиденции тоже кипела схватка, повсюду носились
итзалы и сгустки тёмной магии – настоящая вакханалия.
     – Поторопись, Теор, – шепнула я. – Нам нужно всё это прекратить.
     По пути я постоянно оглядывалась, не началось ли за нами
преследование. И пока всё было тихо: тёмные оказались заняты
борьбой с драконами в замке и захватом нового источника. Но я
почему-то верила, что королю Альберону удастся его отстоять.
По крайней мере, он сделает всё возможное, чтобы нам хватило
времени добраться до главного обелиска.
     Скоро я начала узнавать местность, хоть и была тут всего один
раз. Здешние пейзажи настолько самобытны, что мгновенно врезаются
в память. Теор молчал, а я жалела, что со мной нет Ксандра: он хоть
как-то меня подбодрил бы или провёл бы очередную познавательную
лекцию по истории отношений драконов и тёмных магов.
     Пока меня не было в Грайроке, обстановка вокруг каменного
обелиска изменилась. Концентрические круги пустой земли стали
шире, захватили больше пространства – это выглядело очень
тревожно.
     Видимо, искра Этель отлично питает его и магов, которые
обращаются к нему за силой. Рядом, кажется, никого не было,
тут и там виднелись островки обледенелой земли: похоже, недавно
здесь и правда кипела хватка тёмных с драконами – и тех удалось
отогнать.
     Я снова обернулась: небо за нами было чистое. А когда вновь
посмотрела вперёд, вздрогнула: прямо навстречу нам бросился
неизвестно откуда взявшийся сгусток некой тёмной силы.
     – Берегись! – рыкнул дракон.
     Я неизвестно зачем пригнулась, хоть и знала, что его сила меня
защитит. Мы резко начали снижаться, пытаясь выйти из этого
смрадного облага. А неизвестная сумрачная сущность кружила вокруг
нас плотным вихрем и норовила ужалить.
     – Что это? – не поняла я.
     Её действия казались удивительно осмысленными.
     – Похоже, огромный итзал. Гораздо больше обычного. Наверное,
Кениан Девран оставил его тут для охраны.
     Теперь я заметила, что длиннейшее тело сущности тянется вверх
с самой земли, прямо из центра обелиска. Это просто кракен какой-то!
     Теор постарался сесть как можно более аккуратно, хоть
при попытках увернуться от атак итзала его мотало из стороны
в сторону. Чудовище сразу налетело на нас, накрыло куполом, и только
тогда я тоже почувствовала отголоски неприятных вспышек силы,
которыми он бил по нам. Если бы не врождённая стойкость ледяных
драконов к их магии, нам пришлось бы гораздо хуже.
     Я решила, что мне тоже пора подключаться. Вместе мы гораздо
большая сила, чем поодиночке, верно? Пришлось вспомнить, каким
образом я уничтожала итзалов в прошлый раз, и магия с готовностью
откликнулась на уже знакомую команду.
     От сущности начали отрываться огромные куски её дымной
плоти, она то распадалась на фрагменты, то собиралась вновь, но,
кажется, становилась слабее.
     – Не растрачивай силы! – предупредил меня то ли Теор, то ли
дракон. – Спускайся. Надо взяться за источник!
     Тело итзала стало совсем прозрачным. Я осторожно сползла с шеи
дракона и отбежала на несколько шагов в сторону. А тот, похоже,
только этого и ждал. Огромным всплеском ледяной магии он
превратил тёмную сущность в застывший ледяной водоворот.
Несколько секунд изваяние тускло переливалось в пасмурном свете,
а затем взяло и разлетелось на миллионы осколков.
     – И нельзя было сделать так сразу? – проворчала я, отряхиваясь
от ледяного крошева.
     – Я боялся, что тебя тоже зацепит. Тем более в воздухе такое
лучше не проворачивать, – назидательно ответил дракон.
     Он снова обратился человеком, и вместе мы побежали вверх
по каменным “ступеням”, чтобы подобраться поближе к источнику.
     – Он вырос! – заметила я, остановилась и, задрав голову, оценила
высоту камня. Вымахал, как гриб после дождя! Внутри него мелькали
холодные голубые огоньки. – Что это?
     – Это души драконов, – мрачно ответил Теор. – Все, кого успел
захватить Кениан Девран.
     Я ахнула, прижав ладонь к губам. До этого момента мне казалось,
что это всё как-то не по-настоящему, что ли… Что все остаются целы,
несмотря на постоянные сражения, – ну, кроме итзалов, конечно.
А оказывается, тёмные просто пленяют души драконов и заточают
в эти камни!
     – Мы сможем их освободить?
     – Для этого нам надо разрушить камень. – Теор подошёл
и пристально вгляделся в его глубину. – Я постараюсь ослабить его,
а ты сделай так, чтобы он раскололся.
     Легко сказать! Если бы у меня были рукава, то сейчас я их точно
закатала бы, потому что уже поняла, что дело предстоит очень
сложное. “Внутри” этого камня я уже бывала, но как сделать так,
чтобы он начал разрушаться? Какие силы я должна для этого призвать?
     Небо над нами стремительно начало темнеть, тучи уплотняться –
показалось, вот-вот на головы нам хлынет дождь. Но в этом мире я
прекрасно понимала, что всё может оказаться совсем не так просто.
Теор тоже встревожился, поднял взгляд, затем оглянулся.
     – Приступим, пока к нам не пожаловали гости.
     Он снова обратился драконом и ударил в обелиск мощным
потоком ледяного дыхания. Всё вокруг окутало морозным туманом,
но удивительно, что я при этом не чувствовала холода – ещё один плюс
положения жены дракона? Что ж, теперь мой выход. Я на миг
прикрыла глаза, сосредотачиваясь и пытаясь придумать, что именно
нужно сделать. Как же не хватает Нонны рядом, она что-нибудь
подсказала бы!
     Но тут меня посетила одна идея. Если души драконов внутри,
почему бы мне не использовать их для разрушения?
     Я призвала свои силы и направила их внутрь обелиска – это
получилось у меня удивительно легко. Наверное, потому, что своей
магией Теор блокировал какие-то важные процессы, которые
помешали бы моему вторжению. Надо будет потом расспросить его
об этом. Интересно.
     Но не отвлекаемся!
     Я отыскала огоньки драконьих душ и совсем слабый свет искры
Этель, которая уже почти не была видна. Поэтому-то Кениан так
торопится, знает, что её время на исходе, и пытается захватить Грайрок
раньше, чем это случится!
     Я выпустила ещё больше магии, стараясь усилить напряжение
внутри камня. Голубоватые “светлячки” начали разрастаться,
становиться плотнее, пока не заполнили всё пространство внутри
обелиска. Сияние пробилось сквозь его плотные стенки.
     – Отлично! – подбодрил меня дракон. – Ещё немного!
     Раздался оглушительный треск, словно где-то рядом с нами
в землю ударила молния. Я вздрогнула, но, к счастью,
это не повредило моей концентрации. По одной из граней обелиска
поползла витиеватая трещина. Надо поднажать!
     Меня словно затягивало всё глубже и глубже, и только связь
с Теором не позволяла мне провалиться в этот процесс полностью:
он как болото! И мы оба так увлеклись тем, что происходило перед
нами, что не заметили, как сверху на нас упала сама темнота. Будто
резко наступила непроглядная ночь. Горло забило копотью, меня
отшвырнуло в сторону.
     – Нет, так не пойдёт, – проговорил кто-то поблизости, и мгла
начала рассеиваться.
     – Ива, не отвлекайся! – велел мне дракон.
     Я наконец смогла увидеть, что происходит: нас каким-то
невероятным образом настиг Кениан. Ветром его принесло, что ли?
Хотя такому сильному тёмному магу наверняка подвластно многое.
     Но сейчас не время над этим размышлять! Я поднялась на ноги
и вновь окунулась в плотное пространство камня душ. Он уже
повреждён, осталось только завершить начатое! И в то же время мне
так хотелось взглянуть, как дела у Теора. Я слышала звуки схватки
за спиной, видела отсветы магических вспышек, но не могла
оглянуться.
     Камень треснул ещё в нескольких местах, но парализующая магия
Теора уже начала развеиваться, и теперь я вязла в плотной структуре
обелиска, как тупой нож в сыре. Силы стремительно уходили. Тёмная
магия клубилась под ногами и почему-то уничтожала моё платье –
ткань просто рассыпалась. Похоже, оно принимало на себя удар тьмы,
поглощало его и так защищало меня. Но скоро я рискую остаться
совсем без одежды!
     – Хватит! – мысленно рявкнула я.
     Вдохнула, собирая все ресурсы, которые ещё у меня остались,
и ударила ими в самую большую трещину обелиска. Он сочно
и немного утробно хрустнул, а затем просто разлетелся обломками
в стороны.
     Я отшатнулась и, зацепившись за что-то пяткой, упала. Успела
подумать, что вот сейчас меня зашибёт куском камня, но сверху так
ничего и не прилетело, словно надо мной вырос щит. Только разлепив
веки, поняла, что надо мной развернулось огромное драконье крыло.
    – Ну надо же быть аккуратнее, – пожурил меня ящер.
    – Ты ещё и придираешься, – вздохнула я.
    Обхватила себя за плечи, чувствуя, как меня просто трясёт
от холода. От моего платья остался почти один только лиф
и осмоленные обрывки юбки, которая даже попу не прикрывала.
    – Ты самая отважная девочка на свете, – прозвучало теперь
голосом Теора.
    Он присел рядом на корточки, снял с себя свадебный сюртук
и укутал меня в него. Как хорошо, что он такой большой
и потрясающе тёплый! Я блаженно прикрыла глаза и в этот миг
отключилась.
Глава 22

    Первое, что я почувствовала, когда открыла глаза, – Теор рядом.
Мне даже не надо было видеть его, чтобы быть в этом уверенной.
Следующим приятным открытием было то, что подо мной мягкая
перина, а вокруг – прекрасно обставленная светлая комната.
Единственное, что я пока не могла определить, – где она находится.
Впрочем, это было уже неважно.
    Я блаженно потянулась и перевернулась на другой бок. Оказалось,
меня переодели в просторную шёлковую сорочку и, судя по приятному
цветочному запаху, который исходил от кожи, даже макнули в ванну.
Удивительно! Совсем ничего не помню.
    Теор спал в огромном кресле рядом с моей кроватью, и, взглянув
на него, я не смогла сдержать улыбку: ну надо же, мог бы и рядом
лечь, но предпочёл деликатную и неудобную ночёвку сидя.
    Я немного полюбовалась им и его расслабленной позой: он даже
спал как-то величественно, словно просто прикрыл глаза, откинул
голову и размышлял сейчас о чём-то приятном.
    – Теор! – позвала я сначала шёпотом, а когда он не отреагировал,
повторила громче: – Теор!
    Похоже, нас обоих измотало, потому что дракон только
поморщился, но не проснулся. Я осторожно спустила ступни
на мягкий ковёр, расстеленный у кровати, и на цыпочках добежала
до кресла. Замерла, думая: что сделать? Или, может, оставить его,
пусть отдыхает? Даже решила было, что поступлю именно так, пойду
выпью чаю, пока он спит, но внезапно во мне проснулся какой-то
игривый азарт, с которым просто невозможно было справиться.
    Я наклонилась вперёд и мягко коснулась его губ своими, а затем,
приподняв подол сорочки, верхом села ему на колени. Вот тут дракон
среагировал сразу: его широкие ладони быстро и уверенно легли мне
на попу.
    – Отдохнула? – мурлыкнул он, лениво приоткрыв глаза.
     Между его чёрными ресницами сверкнул холодный драконий
огонь.
     – Давно так не отдыхала, – призналась я, медленно ведя ладонями
вниз по его груди. – Как заново родилась.
     – Так вот почему ты забралась ко мне на колени, как маленькая. –
Он рассмеялся. – Будешь выпрашивать сладости?
     – Нет. – Я наклонилась вперёд, прильнула к нему и обвила шею
руками. – Мне достаточно тебя.
     Теор дёрнул бровями, уловив двусмысленность моих слов.
Даже не верится: ведь он мой муж! Самый настоящий, по всем
драконьим законам! Всё, что было до момента моего пробуждения,
теперь казалось захватывающим, иногда странным и пугающим сном.
Но теперь реальность настолько чудесна, что я даже не знаю,
что делать со всем этим счастьем.
     – Судя по тому, что ты спокойно спишь здесь, всё закончилось? –
решила я немного сбавить нарастающий градус нашей беседы.
     Теор слегка покривил губами, и мне срочно захотелось его в них
поцеловать, но я сдержалась. Зато его ладони как бы невзначай
поднялись вверх по моей спине и спустились обратно, а пальцы слегка
впились в мягкие округлости.
     Так! Сохраняем невозмутимый вид! Не ведёмся на провокации!
     – Отцу пришлось ещё немного повозиться с остатками тёмных,
но они отступили. Теперь нужно отловить их и судить. Каждого по-
своему. Но это необходимость, чтобы больше такого не повторилось.
     – А куда делся Кениан? Его поймали?
     Теор слегка помрачнела, и его хватка на моих стратегически
важных местах немного ослабла. Как бы градус не снизился
до полного оледенения – этого тоже не хотелось бы!
     – Кениан пропал, – просто ответил дракон. – Когда обелиск
разрушился, нас окружило чем-то вроде тумана. Но ты, наверное, этого
не увидела. Когда он растворился, тёмного нигде не оказалось.
     – Думаешь, он сбежал?!
     Это было бы самым плохим вариантом. Он может набраться сил
и заявиться вновь – через месяц или год, да хоть через десять лет.
Как жить спокойно со знанием этого?
     – Думаю, обелиск уничтожил его. Такова цена тёмных ритуалов,
тёмной магии. Она много даёт, но при первой возможности забирает
ещё больше.
     Я вздохнула, отведя взгляд. Даже не знаю, как к этому относиться.
Но Теор наверняка понимает в этом гораздо больше моего, ведь он
прекрасно знает историю своих предков и их борьбы с тёмными. И,
признаться, в этот момент мне очень хотелось положиться на его слова
и просто забыть обо всём, что было. Разве я не заслужила хоть немного
спокойствия и даже блаженства?
     – Ты загрустила, – заметил Теор.
     – Ай! – воскликнула я, когда почувствовала, как он скользнул
ладонями вверх по моим бёдрам, попутно задирая подол сорочки. –
Ты считаешь, что это меня успокоит?
     – Я уверен. – Дракон тихо хмыкнул, продолжая своё медленно
путешествие по моему телу.
     – А где Ксандр? – очень “своевременно” заволновалась я.
     – Он в гостиной, я запретил ему высовывать нос из своего
ежедневника до особого разрешения.
     – С ним так нельзя, – тихо возразила я, прикрыв глаза, когда Теор
подался вперёд и чередой неспешных поцелуев прошёлся по моей
шее. – Он ведь как ребёнок.
     – Ты действительно хочешь поговорить об этом сейчас?
     Я невнятно промурлыкала что-то в ответ. Кажется, в этих звуках
не было никакого смысла – одно только удовольствие от его
прикосновений, его дыхания на мой коже, от его удивительного тепла,
которое окутало меня, точно плед. Почему когда-то он казался мне
холодным?
     – Скажи, что ты моя Искра, – шепнул он мне на ухо, и я на миг
вынырнула из блаженной неги.
     – Конечно, твоя. – Я непонимающе помотала головой.
     – И ты никуда не исчезнешь?
     – Даже если бы у меня была возможность, – я поймала его лицо
в ладони и серьёзно посмотрела в глаза, – я уже никуда от тебя
не денусь, Теор ван дер Вэдис.
     – Значит, ты окончательно поступаешь в моё полное владение. –
Он коварно улыбнулся.
     Подхватив меня под бёдра, легко встал и, сделав всего пару шагов,
опрокинул на постель.
     – Да ты мастер заходов издалека. – Я немного нервно рассмеялась,
лениво ворочаясь в мягкой перине.
     Но улыбка мгновенно сползла с моего лица, как только Теор
стянул через голову рубашку. А я уже наивно решила, что теперь вид
его тела не сможет так же поразить меня, как в первый раз. Чёрта
с два!
     Провалиться мне на этом месте, если я видела в своей жизни хоть
одного настолько же потрясающего мужчину!
     Он склонился надо мной и, медленно задирая подол сорочки,
поцелуями поднялся от лодыжки до колена и двинулся выше. Когда
наши взгляды снова встретились, а я наконец осталась без одежды,
то уже не способна была ни на какие трезвые мысли. Кожа горела
от его прикосновений, тело налилось предвкушающей тяжестью.
Казалось, даже целая драконья тяга не сможет сдвинуть меня с места,
пока Теор, мой муж, не освободит меня от неё полностью.
     Магия уже соединила нас, но душа требовала совсем другого
единения. Ещё ближе, кожа к коже, чтобы чувствовать быстрое биение
сердец, острые прикосновения губ и рук – на грани тончайшей боли,
которые разгоняли сладкие импульсы до кончиков пальцев.
     Двигаясь в едином ритме навстречу друг другу, мы словно
оказались в другой реальности, в пустоте, где не было никого, кроме
нас. И только когда замерли, совершенно вымотанные и счастливые,
я поняла, что меня, наверное, слышали в соседних комнатах, а может,
и на улице тоже.
     Впрочем, эта мысль вместе с крохами неловкости быстро
улетучилась из головы. Потому что мне было так хорошо, как никогда
в жизни.
     Теор привлёк меня к себе, объял собой, как щитом, через который
не сможет пробиться никакая невзгода.
     – А при первом знакомстве я посчитала тебя ходячей глыбой
льда, – заметила я, немного отдышавшись.
     – Очень зря. Я сразу заявил тебе о своих намерениях. –
Теор хмыкнул куда-то во встрёпанную копну моих волос.
     Похоже, они его особая любовь. Можно начинать ревновать.
     – О, это было очень не изящно.
     – Я не контролировал себя, – нахально оправдался Теор.
     Я медленно повернулась лицом к нему, блаженствуя уже оттого,
что мы можем соприкасаться телами без каких-либо преград и мне
больше не нужно винить себя за собственное влечение.
     – А теперь?
     – А теперь я со всей осмысленностью могу сказать, что люблю
тебя, Ива. И жалею только об одном – что не нашёл тебя раньше.
     Из постели мы выбрались не скоро, да и то лишь потому,
что к нам отправили слуг – спросить насчёт обеда и заодно проверить,
живы ли мы вообще. Видимо, это была инициатива короля Альберона.
Вместе с тем, как Теор ушёл к себе – совместные покои для нас пока
не организовали, – появился и Ксандр. Он долго и пристально меня
оглядывал, а затем сделал свои выводы:
     – Ты наконец выглядишь спокойной, Ивушка, – в его голосе
послышалось что-то вроде отцовского умиления.
     – Потому что мы со всем справились, – заметила я.
     – Ещё не со всем, – загадочно добавил дух. – Пока вы тут
нежились, я облетел замок и случайно подслушал пару важных
разговоров. Говорят, поймали Лориона Хилагауста.
     – И что мне до него? – Я пожала плечами и отправила в рот
кусочек вкуснейшего блинчика. Тот, кто его приготовил, явно
поцелован в руки местными божествами. – Его никто не заставлял
ввязываться в это дело.
     – А может, и заставлял. – Ксандр присел на подоконник и,
по своему обыкновению, подрыгал ножками. – Кениан Девран многое
провернул незаметно для драконов. Но дело не в этом. Лорион пока
что твой муж.
     – Не мой. Он муж Этель.
     Но еда резко перестала проскакивать в горло.
     – Тем не менее, если кто-то начнёт проводить проверку,
обнаружится полное совпадение твоей магии с магией Этель.
А разбирательство точно будет – после всего, что тут произошло. А у
тебя ещё наследство… Вернее, у Этель. Не будешь же ты и дальше
прикидываться ей?
     – Я просто не стану вступать в наследство, когда придёт срок.
Пусть сын той дамы его забирает: мне не нужно чужого!
А разбирательства мне не страшны, мы сейчас находимся в другом
государстве, если ты забыл, а тут все на нашей стороне.
     – Особенно твой муж, – хмыкнул Ксандр.
     Мы помолчали.
     – Спасибо тебе, – вдруг проговорила я. Эти слова словно
вырвались откуда-то из глубин души. – Если бы не ты, то я пропала бы
в этом мире в первые же дни.
     Сейчас наши приключения казались чем-то настолько далёким,
будто мы пережили их несколько лет назад. А ведь прошло не так уж
много времени с того дня, как я проснулась в этом мире.
     – Я дух предков и должен помогать тому, кто меня призвал, –
строго напомнил Ксандр, а затем добавил совсем другим тоном: –
И хоть ты не Этель, мы связаны с тобой, и я люблю тебя, как родную,
Ивушка. Жаль, что я не могу тебя обнять по-настоящему.
     Он подлетел и окутал меня своим сиянием и лёгкой прохладой.
Сердце трепетно замерло: Ксандр точно как добрый дедуля, который
порой ворчит, но всегда поддержит и погладит по голове, утешая. Всё-
таки в наличии настоящего духа предков очень много плюсов, хоть
поначалу такое соседство меня пугало.
     Когда Теор вернулся в мои покои, уже собранный и причёсанный
после наших утренних кувырканий в постели, застал нас с Ксандром
едва не в рыданиях. Я так расчувствовалась, что теперь сидела, прижав
ладони к глазам, а дух летал вокруг меня и пытался успокоить.
     – Что у вас тут случилось? – не понял дракон. – Ты что ей сказал?
     Ксандр сразу капитулирующе поднял руки.
     – Ничего! – заступилась я за него. – Всё в порядке. Мы просто
вспомнили прошлое.
     Теор усмехнулся, качая головой, но не стал отпускать остроумные
комментарии по поводу моей сентиментальности, хоть они у него явно
были. Позволив мне успокоиться и наконец собраться, муж повёл меня
вниз, в малую приёмную: король нас ждал.
     – Мы с тобой немного выпали из реальности, – шепнул он мне
по пути. – А между прочим, нам нужно обсудить итоги всего
произошедшего. Разведчики недавно вернулись после облёта владений
и доложили обстановку.
     В кабинете был не только король, но и его супруга, а также
несколько советников и офицеров, с которыми я пока не была знакома.
Неожиданно в центре всеобщего внимания стоял Лорион, его руки
были скованы за спиной, одежда явно требовала стирки или даже
ремонта, а лицо было измазано в саже – в общем, выглядел он так,
будто его кочергой спешно достали из костра. Что самое важное –
Лорион растерял всё своё нездоровое нахальство и виновато зыркал
по сторонам. Заметив меня, он понурился ещё больше.
     Мы с Теором сели в подготовленные для нас кресла по правую
руку от короля, по левую сидела его супруга. Она слегка наклонилась
вперёд, поймала мой взгляд и улыбнулась. Я ответила ей вежливым
кивком.
     – Итак, – заговорил Альберон, и все как по команде смолкли. –
Я вижу, ты наконец пришёл в себя. Тьма больше не туманит тебе
разум?
     – Пришёл, – с готовностью подтвердил тот. – Это всё Кениан
Девран! Из-за него я оказался в этой заварушке! Я почти ничего
не помню из того, что было.
     – Какая удобная позиция – всё забыть, – хмыкнул Теор. – Но это,
к сожалению, не освобождает тебя от ответственности за всё, что вы
совершили. Как случилось, что ты попал под влияние Деврана?
Что случилось с Этель?
     Лорион закатил глаза, будто эту историю его просили пересказать
уже в сотый раз. Хотя слышали мы её впервые.
     – Всё было просто. Поначалу, – он передёрнул плечами, – Этель
попросила меня выручить её, жениться на ней, чтобы избежать
свадьбы с назначенным ей ещё в детстве женихом. Кажется,
её нелюбовь к ледяным драконам была даже сильнее, чем у её отца.
А после того, как прошла инициация, Этель как будто испугалась чего-
то, уговорила меня поехать с ней к киару Деврану, чтобы поставить его
в известность насчёт нашего брака…
     – Значит, он открыто врал мне в лицо, когда говорил, что не знает,
где его дочь. – Теор покачал головой. – Зря я надеялся на его
благоразумие.
     – Он обо всём знал, – подтвердил Лорион. – Более того, всё это он
сам и затеял. Честно говоря, ему удалось уговорить меня помочь ему,
но я и знать не знал…
     – Ты захотел возвыситься, – перебил его король. – Не нужно
выставлять себя жертвой обстоятельств. Ты с самого начала прекрасно
понимал, чем это всё грозит нам!
     – Я поддался, да! А кому не хочется стать кем-то большим,
чем просто подручный городского наместника? – воскликнул Лорион
и сразу стушевался.
     Устраивать истерики в приёмном кабинете короля – плохая идея.
     – Многие мечтают и об этом, – высказался кто-то из советников.
     – Вот так же рассуждала и моя мать! – внезапно огрызнулся
Лорион. – Как будто больше не о чем мечтать, кроме как протирать
штаны в кабинете! Но мне нравилась Этель, я хотел остаться её мужем
и дальше!
     – Врёшь, – брякнула я, не совладав со вспышкой злости. –
Она тебе не нравилась и не привлекала! Ты хотел лишь устроить свою
жизнь! Ты бросил её, договорился с её отцом и уехал по его, полагаю,
поручению, а она даже не знала, что случилось. Вы сговорились
забрать у неё искру!
     Правда, позже Этель всё-таки опомнилась и захотела помочь
принцессе – хоть и в ущерб брошенному жениху, но было уже поздно.
Тёмная магия её погубила. Не знаю, как так внезапно всё это
сложилось в моей голове, но, судя по тому, как вытянулось и побелело
лицо Лориона, каждое моё обвинение попало точно в цель.
     – Да! Я хотел помочь её отцу! А искра всё равно была ей
не нужна: она её ненавидела! Но я и предположить не мог, что, когда я
сниму печать с обелиска, тьма захватит меня.
     – Сомневаюсь, что ты был настолько наивен, – заметил Теор. –
Вас в академии наверняка учили, чем опасна тёмная магия. Одно надо
признать: она сделала тебя смелее. А сейчас тебе просто страшно –
и правильно. Ничего хорошего тебя не ждёт.
     Его слова грянули так угрожающе, что оробели даже те,
кто ко всему этому не имел ровным счётом никакого отношения.
     – Вы не можете меня судить! – Лорион внезапно оставил амплуа
обманутого дурачка и помрачнел. – Я подданный другого короля.
     – За то, что созданные вами итзалы нарушили покой Ашрока,
Даниэль с радостью отдаст тебя под наш суд. – Альберон подался
вперёд, и хоть между ними с Лорионом было несколько шагов,
тот отшатнулся. – Уведите его!
     Из тени за спинами присутствующих вышла стража и, подхватив
Лориона под локти, утащила почти волоком, словно он превратился
в тряпичную куклу и не мог идти сам.
     После король отдал распоряжения подданным – патрулировать
окрестности на случай, если не все опасности устранены, – и отпустил
всех, кроме меня и Теора. Некоторое время он внимательно оглядывал
нас, а затем довольно улыбнулся.
     – Вижу, у вас всё сложилось.
     Теор слегка опустил голову, пряча улыбку. Я же невольно
оглянулась, не зная, куда себя деть от смущения. Надеюсь,
он не попросит рассказать подробности? А то мало ли как у драконов
принято. В земной истории тоже было много противоречивых
традиций вроде демонстрации испачканных простыней и свидетелей
в спальне новобрачных.
     – У нас уже давно всё сложилось. Только нужно было время
осознать, – Теор ловко попытался уйти от щекотливой темы.
Но Альберон не поддался.
     – Значит, жду скорых известий о наследнике. – Он заложил руки
за спину и гордо расправил плечи.
     – Так уж скоро… – не удержалась я.
     – При таком совпадении, как у вас, – очень скоро, – уверил меня
король.
     И на этом у меня закончились слова, зато Теор взял меня за руку
и мягко, ободряюще её пожал. Как будто сам не подозревал
о собственной плодовитости – так я и поверила! Впрочем, время
покажет…
     – Знаете, мне даже жаль, что Кениан Девран растворился
в собственной магии и я не могу наказать его так, как он того
заслуживает, – король вздохнул, вернувшись к неприятной части
разговора. – Мои люди будут наблюдать за тем, чтобы он нигде
не объявился, но я собственными глазами видел место вашей схватки.
Сильнейшая вспышка тьмы должна была его поглотить. Понадобится
много лет, чтобы окрестности главного обелиска очистились от её
следов.
     – Я назначу патруль в Теневых долинах, – согласно кивнул Теор. –
Сейчас мы не можем позволить себе беспечность. Мы проморгали
целый заговор, который явно был создан не за один день.
     – Ты прав. Но всё же я настаиваю на том, чтобы вы с Ивой
отвлеклись от всего, что случилось в последние дни. И лучше вам
отдохнуть где-то вдали отсюда.
     – Ты так хочешь наследников, – уколол отца Теор.
     – Не скрою, не скрою. – Тот тихо рассмеялся и перевёл взгляд
на меня. – Но больше я беспокоюсь о вас. То, в каком состоянии тебя
сюда принесли… Мы все испугались. Искру нужно беречь. Так что я
настаиваю! А теперь идите!
     Он помахал на нас руками – и мы оставили Альберона одного.
Ему явно многое нужно обдумать.
     До моей комнаты мы шли молча, а когда остановились у двери,
Теор спросил:
     – Чем займёмся, раз уж нас отправили отдыхать?
     Щёки мгновенно потеплели.
     – Сыграем в какую-нибудь интеллектуальную игру? –
предложила я.
     В ответ на это муж обхватил мои ноги и закинул меня себе
на плечо.
     – Нет уж, интеллектуальные игры потом, когда голова отдохнёт, –
пропыхтел он, таща меня в комнату, точно добычу.
     – Ты так сильно боишься не оправдать ожидания отца насчёт
наследников? – Я пару раз ударила его в спину кулаками –
для проформы.
     – Нет, я просто собираюсь привнести в этот мир побольше
маленьких красноволосых Ив. Или красноволосых дракончиков.
Неважно, лишь бы они были похожи на тебя. Нас не беспокоить! –
рявкнул он на служанку, которая в моё отсутствие, видимо, решила
навести в комнате особо строгий порядок. – Нас нет!
     Девушка испуганно поклонилась и сбежала так быстро, что я
и моргнуть не успела.
     – А как насчёт черноволосых дракончиков? – выдохнула, когда
муж уронил меня на постель.
     – Будем чередовать. – Он улыбнулся и, зарывшись пальцами в мои
разметавшиеся вокруг головы пряди, очень протяжно и жадно меня
поцеловал.
     Наверное, я не скоро привыкну к тому, как круто изменилась моя
жизнь. Моя магия ещё требовала осмысления и шлифовки умений.
Об этом мире я знаю ещё не так много, но обязательно узнаю всё.
     Как узнаю своего ледяного дракона, который только в моих руках
обращался пламенем и каждый раз охватывал меня им так
стремительно, что в нём хотелось сгореть без остатка.
    Я стала властительницей Теневых долин? Это лишь титул –
возможно, скажет кто-то. Но если он означает власть над Теором ван
дер Вэдисом, то этого мне вполне достаточно.
