Annotation
🏴‍☠️ НОВИНКА "ДРАКОНОВА УДАЧА"))) 💃 МАКСИМАЛЬНЫЕ
СКИДКИ НА ДРУГИЕ КНИГИ ЦИКЛА 😸 Я – простой терапевт,
попала в другой мир! Теперь я некромант и Озерная леди,
хранительница огромной, но заброшенной территории. Здесь бродит
нечисть. Местных жителей поразила загадочная болезнь, а соседи
мечтают окончательно разорить меня и выкупить земли за копейки. Но
я не сдамся! Подчиню нечисть, вылечу местных, засажу поля… Эй,
откуда здесь драконьи гвардейцы? Кто сказал, что я собираю армию
мертвецов и хочу свергнуть императора?! ✅чумовая героиня и дракон
без тормозов ✅ самое настоящее ОФГ (организованная фермерская
группировка) ✅ земля крестьянам, картошка драконам ✅ кот
зажигает, но вы держитесь ✅ ОДНОТОМНИК. МИНИ. ШАЛОСТЬ)
Легко, с юмором и огоньком, без стекла, надрыва и сложных интриг)
💃 СКИДКИ 40% НА ДРУГИЕ КНИГИ ЦИКЛА 😸 😸 ДРУГИЕ
КНИГИ ЦИКЛА (ОДНОТОМНИКИ, ЧИТАЮТСЯ ОТДЕЛЬНО) ЗА
ГРЕХИ ТЕБЕ... ЖЕНА УКРАДИ МЕНЯ, ДРАКОН! 🌹 Невероятная
обложка и внутренние иллюстрации от моей любимой волшебницы
Юлии Талановой (KnesArt)

    🫦Участковый некромант👻
       ГЛАВА 1: Хорошие договоры во сне не подписывают
       ГЛАВА 1.1
       ВИЗУАЛ МАРЬЯНЫ (МОРАНЫ)
       ГЛАВА 1.2
       ВИЗУАЛ МАРКА АНТОНИЯ
       ГЛАВА 1.3
       ГЛАВА 2: Картоха всему голова
       ГЛАВА 2.1
       ГЛАВА 2.2
       ВИЗУАЛ ДЖЕКА
       ГЛАВА 2.3
       ВИЗУАЛ МАРКА ЗА РАБОТОЙ
ГЛАВА 2.4
ВИЗУАЛ СЧАСТЛИВОГО ДЖЕКА
ГЛАВА 2.5
ВИЗУАЛ ТИССЭ
ГЛАВА 3: Помощники разные нужны
ГЛАВА 3.1
ВИЗУАЛ ДОЛЬЧЕ МУРЧЕ
ГЛАВА 3.2
ГЛАВА 3.3
ГЛАВА 3.4
ВИЗУАЛ РОДРИГО
ГЛАВА 4: Же не манж па сис жур
ВИЗУАЛ ГУЛЯ
ГЛАВА 4.2
ГЛАВА 4.3
ВИЗУАЛ ДОЛЬЧЕ МУРЧЕ С КАМЕРОЙ
ГЛАВА 4.4
ГЛАВА 4.5
ГЛАВА 4.6
ГЛАВА 4.7
ГЛАВА 5: Мечта огородной ведьмы
ГЛАВА 5.1
ШАЛОСТЬ НОМЕР 1))))
ГЛАВА 5.2
ГЛАВА 5.3
ВИЗУАЛИЗАЦИЯ ДОМОВОЙ МЫШИ
ГЛАВА 5.4
ВИЗУАЛИЗАЦИЯ ЛУИДЖИ
ГЛАВА 5.5
ВИЗУАЛ РАМОНА
ГЛАВА 6: Как накормить драконов
ВИЗУАЛЫ ГОТОВКИ
ГЛАВА 6.1
ГЛАВА 6.2
ГЛАВА 6.3
ЕЩЕ НЕМНОГО ШАЛОСТИ)
ГЛАВА 6.3
ГЛАВА 6.4
ВИЗУАЛ РАМОНА В ФОРМЕ
ГЛАВА 6.5
ГЛАВА 7: Враги ещё не в панике? Тогда мы идем к ним!
ГЛАВА 7.1
ГЛАВА 7.2
ВОДНАЯ ШАЛОСТЬ)
ГЛАВА 7.3
ЛУИДЖИ И МЫШЬ)
ГЛАВА 8: Дракон, который гуляет сам по себе
ВИЗУАЛ МУРЧЕ И ВОРОБЬИНОЙ БАНДЫ
ГЛАВА 8.1
ГЛАВА 9: Врагов много, а болото одно
ГЛАВА 9.1
ГЛАВА 9.2
ГЛАВА 9.3
ГЛАВА 10: Работа не волк, но тоже кусается
ГЛАВА 10.1
ГЛАВА 10.2
ВИЗУАЛ ЛОРЕНИИ
ГЛАВА 11: Спорить с котами не рекомендуется!
ГЛАВА 11.1
ГЛАВА 11.2
ВИЗУАЛ ТИССЭ ЗА РАБОТОЙ
ГЛАВА 12: Участковый некромант
ВИЗУАЛЫ МУРЧЕ НА ФЕРМЕ
ГЛАВА 12.1
ВИЗУАЛЫ ФЕРМЕРСКОЙ ГРУППИРОВКИ)
ГЛАВА 12.2
ГЛАВА 12.3
КОТИК НА ОТДЫХЕ)
ГЛАВА 12.4
ВИЗУАЛЫ КОШАЧЬЕЙ РЫБАЛКИ
ГЛАВА 12.5
ГЛАВА 12.6
ГЛАВА 13: Царь-драник
ВИЗУАЛЫ ТАНЦЕВ И ПРАЗДНИКА
ГЛАВА 13.1
ВИЗУАЛ МУРЧЕ БАРДА
ГЛАВА 13.2
ГЛАВА 13.3
ГЛАВА 13.4
ГЛАВА 13.5
ВЫБИРАЕМ СВАДЕБНОЕ ПЛАТЬЕ МАРЬЯНЫ)))
ГЛАВА 14: Мечты на крыльях ночи и мыши под покровом
тишины
ВИЗУАЛ НОЧНЫХ ПОСИДЕЛОК
ГЛАВА 14.1
ВИЗУАЛ КОРАБЛЯ
ГЛАВА 14.2
ГЛАВА 14.3
ГЛАВА 14.4
ВИЗУАЛ БРАТЬЕВ РЭЙГАРРО
ГЛАВА 15 Гости дорогие и не очень
ГЛАВА 15.1
ГЛАВА 15.2
ГЛАВА 15.3
ГЛАВА 16: Принц из палаты номер шесть
ГЛАВА 16.1
ВИЗУАЛЫ ТОРГОВЛИ))
ГЛАВА 16.2
ГЛАВА 16.3
ГЛАВА 16.4
ГЛАВА 17: Врагам привет и таз с цементом
ГЛАВА 17.1
ГЛАВА 17.2
ГЛАВА 18: В океане любви
ВИЗУАЛЫ СВАДЕБНЫЙ КОТ
ГЛАВА 18.1
ГЛАВА 18.2
ГЛАВА 18.3
ГЛАВА 18.4
ВИЗУАЛ ПРИЗНАНИЯ
ГЛАВА 19: Ах, свадьба, свадьба…
ВИЗУАЛЫ СВАДЬБА
ЭПИЛОГ
😸ШИКАРНЫЕ СКИДКИ😸
🫦Участковый некромант👻
ГЛАВА 1: Хорошие договоры во сне не
подписывают
     Никогда не любила панику, но…
     Сложно сохранять спокойствие, когда ты уснула в ординаторской,
а очнулась в лесу от того, что тебя обнюхивает неведомое чудовище!
     – Грр-р-р-р! – вновь зарычал монстр и боднул дерево, на котором
я сидела с такой силой, что ветки жалобно заскрипели.
     Я вцепилась в ствол и завыла в ответ.
     – Ы-ы-ы-ы!
     Чудище вдруг замерло, с удивлением уставившись на меня.
     – Ы-ы-ы-ы? – повторила с робкой надеждой.
     До этого на мои вопли чудо-юдо реагировало агрессивно, но этот
набор звуков, видимо, пришёлся ему по душе.
     – Ы-ы-ы-ы! – завыла бодрее, пародируя то ли умирающую сову, то
ли вой раненого лося.
     – Гр! – неуверенно отозвалась тварюшка и плюхнулась рядом с
деревом.
     Будем считать, что первый раунд переговоров прошёл успешно.
Понять бы ещё, где я и что происходит?
     Осторожно потянулась к карману, телефон оказался на месте. А
вот сигнала не было. Яндекс навигация скрутила мне фигу и даже
экстренный вызов не сработал!
     Я осмотрелась. Красноглазая тварь лениво зевнула, демонстрируя
огромные зубы и пурпурный язык. Очень длинный и раздвоенный, как
у змеи. Добавить к этому громадные размеры, оленьи рога, жуткие
когти и сверкающий зелёный мех - получится… ужас в чистом виде.
     Но для галлюцинаций неведомая зверушка была слишком
реалистичной. Да и в целом всё вокруг указывало на то, что я
действительно очутилась в глухом лесу.
     Как? Хороший вопрос…
     Где? Ещё лучше!
     В родной России таких пейзажей и живности не найти. Как ни
крути, выводы напрашивались неутешительные. Либо я реально сошла
с ума, либо… попала в другой мир!
     Даже не знаю, что хуже. В первом случае хоть подлечиться можно
- таблеточки, укольчики... У меня отличные связи в психиатрии! На
ноги поставят быстро. А вот что делать во втором, понятия не имела. И
особенно меня смущал монстр внизу.
     От шока я забралась на дерево, только тварь уходить не
собиралась. А внизу могли водиться похожие существа. Да и кто
сказал, что местные жители будут более дружелюбными?
     Это в книгах дамы падают сразу на мускулистую грудь дракона.
Красивого, влюблённого с первого взгляда и готового ради них на всё.
Я бы тоже не отказалась выбирать между генералом и принцем, или
отбиваться от красавца-оборотня.
     Увы, из ближайших перспектив нарисовались только две: упасть с
дерева, когда усну от усталости, или слезть добровольно и сразу быть
съеденной монстром.
     Но сдаваться я не привыкла!
     Убедившись, что тварюшка успокоилась и не планирует трясти
несчастное дерево, я осторожно перебралась повыше. Хотела
сориентироваться на местности, как вдруг телефон зазвонил!
     Внизу мгновенно раздалось гр-р-р-р-р!
     Я спешно приняла звонок, не успев прочесть имя абонента…
     – Поздравляю! Вы стали участником…
     – Каналья! – разозлилась я.
     Значит экстренный набор не работает, а мошенники без труда
дозвонились даже в другой мир?!
     – Марьяна Алексеевна, поздравляем! Вы стали участником
Межмирной программы поиска целителей и Хранителей, – раздалось в
наушнике, и я зависла.
     – Чего?!
     – Межмирная программа поиска целителей и Хранителей, –
повторил голос. – Прошу прощения, здесь магосвязь плохо работает,
вы не могли бы забраться ещё выше? Я вам всё поясню.
     Нервно икнув, полезла наверх. Уселась на ветку поудобнее,
молясь, чтобы монстр вновь не боднул дерево. Иначе лететь мне
отсюда и сразу в другой мир, учитывая высоту.
     – Отлично! – вновь услышала голос. – Итак, меня зовут Лейса, я
ваш куратор по распределению. Вы подписали контракт…
     – Ничего я не подписывала!
    – Подписывали. Во сне, – бодро сообщила Лейса, и я с ужасом
вспомнила…
ГЛАВА 1.1
     Дежурство выдалось ужасным, всю ночь на ногах. Под утро я
просто рухнула в ординаторской без сил, молясь, чтобы больше никого
не принесло. Почти сразу провалилась в сон и… мне привиделся
какой-то дух, похожий на фею Тинкербелл из Питера Пена.
     Она размахивала каким-то контрактом, много обещала,
уговаривала, предлагая работу в другом мире. А я сдуру ляпнула…
     – Да где угодно, лишь бы в Сибирь не сослали, – заботливо
подсказали.
     Похоже, призрачная зараза ещё и мысли читала!
     Вот же… гадство! Во сне мне казалось, что я удачно пошутила, а
оно вон как обернулось…
     – Слушай, сделки, подписанные в невменяемом состоянии,
считаются недействительными! – возмутилась. – Верни меня
немедленно, где взяла…
     – Не получится. Ты согласилась на вечный обмен. Назад дороги
нет ни при каких обстоятельствах. Но! Есть огромный плюс! Даже
несколько…
     – Р-р-р-р! – вновь раздалось снизу.
     – Пока я вижу только минусы!
     – Дослушивать надо, – урезонил призрак. – Кстати, гуль тебя не
съест. Он вообще-то тебе подчиняется. Я его как защитника и
провожатого послала.
     – Чего-о-о-о? – просипела.
     – Марьяна, вернее… Морана, – продолжил дух, – теперь тебя так
зовут. У меня мало времени, а информации много. Поэтому не
перебивай. Этот край называют Сердцем четырёх империй. Самая
плодородная земля на континенте. За него постоянно ведётся борьба,
но это место зачаровано и подчиняется только Озерной леди. То есть
тебе.
     – Легенды о Камелоте? – робко уточнила. – Ну… там меч в камне,
хозяйка озера, которая ждет избранного короля…
     – Меч тебе не понадобится, а вот лопату выдам, – ответил дух. –
Она магическая, можно превратить и в инструмент, и в красивый
посох,     который    подходит      к    любой     одежде.     Лопата
многофункциональная, кстати, я инструкцию приложу. Смотри не
потеряй. Это ключ от этой земли.
    Передо мной и правда возникла лопата. Зависла в воздухе, но едва
взяла её в руки и посетовала, что теперь не смогу слезть с дерева, как
инструмент превратился в аккуратный кулон!
    – У этого артефакта огромные возможности. Главное, не забудь
посадить с его помощью священное растение! Это символ твоей
власти на этой земле.
    – Священное растение? Где я его возьму? – удивилась, а дух
магией указал на два ведра проросшей картохи, которые я притащила в
отделение для Олеськи.
    Свой участок я засадила, но осталась лишняя, а картошка у меня
роскошная! Вот я и предложила поделиться со старшей медсестрой…
    – Каждая Хранительница приносит в этот мир новое растение.
Оно должно быть выращено её руками. Зачастую это то, чего больше
всего не хватает земле в конкретный момент, – продолжила Лейса. –
Обычно хранители приносили с собой редкие целебные травы…
    – А я буду Петром Первым… – вздохнула. – Город на болоте
строить надо?
    Дух завис.
    – Не понимаю о чём ты, но тебе нужно сегодня же всё посадить,
иначе потеряешь магию!
ВИЗУАЛ МАРЬЯНЫ (МОРАНЫ)
    Дорогие читатели, предлагаю поближе познакомиться с нашей
героиней))) Вариантов не будет, у нас одна красавица, но в разном
антураже))) Все внутренние иллюстрации от моей любимой
художницы Юлии Талановой, она подготовила нам ооочень много
красотенюшки)
    1.
    2.
    3.
    И потрясающая обложка крупным планом)))
ГЛАВА 1.2
     – А у меня есть магия? – обалдела я.
     – Теперь - да! – бодро отозвались.
     – Круто… а инструктаж будет?
     Пока услышанное не радовало. Волшебная палочка, то бишь
лопата, выглядела интригующе, но знать бы ещё, как ею пользоваться?
А с личной магией ещё хуже.
     Подводных камней наверняка будет вагон и маленькая тележка.
Не удивлюсь, если за каждое заклинание мне потом проценты
начислять будут…
     – Тьфу на тебя! – возмутился дух. – Нет! Это твоя магия, она
зависит только от веры людей и Силы земли. Чем больше ты делаешь
для этого места, тем больше оно отдает тебе. Понимаешь?
     – Нет, – вздохнула и посмотрела на тварь внизу.
     Сейчас она казалась мне даже милой. Особенно на фоне странной
феечки.
     – Так и быть. Я тебе помощницу вышлю, – тяжело вздохнул дух. –
Мне не нужны проблемы, если вдруг очередная Хранительница
помрёт…
     Она внезапно осеклась, а я, наоборот, хотела услышать
подробности.
     – Так, стоо-о-оп! Что значит помрёт?! И сколько тут до меня
Хранителей коньки откинули?
     – Ну…
     – Сколько?! – повторила я.
     – Семь, – нехотя призналась Лейса. – Я исчерпала попытки
призыва, ты - наша последняя надежда. Поэтому я выделила тебе
охрану и скоро провожатый подтянется.
     – А почему он сразу не появился?
     – Он… заблудился.
     – Потрясающе! – восхитилась. – Карту мне дай, я без этого
Сусанина как-нибудь разберусь.
     – Вообще-то, его зовут Марк, – возмутился дух.
     – Да без разницы! Если он заблудился пока искал меня, то
проводник из него так себе.
     – Беда в том, что магия, поддерживающая в нём жизнь, ослабла.
Как только он рядом с тобой постоит немного, сразу всё вспомнит!
Видишь, гуль тоже к тебе тянется, ты бы слезла, кстати, – добавил дух.
     – Мне и тут хорошо. Ты говорила, что внизу связь не работает.
Пока всё не расскажешь, я отсюда ни шагу!
     – Рассказывать много, а тебе Священное растение посадить надо.
Едва выполнишь условие, земля вокруг силу обретёт. Вот тогда я к
тебе помощницу без труда перекину и сама смогу на связь выходить в
любой момент.
     – А предыдущие Хранительницы от чего погибли? –
насторожилась. – Вдруг там внизу…
     – Слезай давай! Гуль защитит и вон, смотри, Марк Антоний
приближается!
     Посмеяться с говорящего имени я не успела. Ибо внешний вид его
обладателя сразил меня до икоты…
     – Э-э-это же… с-скелет?! – я уставилась на подоспевшую нечисть.
     А Марк Антоний тем временем ласково потрепал за ухом гуля и
помахал мне букетом подсолнухов…
ВИЗУАЛ МАРКА АНТОНИЯ
 Дорогие читатели, любуемся Марком Антонием))
ГЛАВА 1.3
     – Гр-гр!
     – Клац-клац!
     Раздалось снизу.
     – Ну вот и поговорили… – прошептала я и осторожно помахала
нечисти рукой.
     – Ах, да! Ты же не менталист…– встрепенулся дух. – Всё время
забываю, что в этот раз прибыл не маг…
     – Вот и славно! Если я не гожусь, отправь меня обратно!
     – Я же говорила, что это невозможно. Минутку, подключаю
текстовый перевод!
     В наушнике заскрежетало. Дух усердно шаманил, и вскоре над
головами гуля и скелета возникли… субтитры!
     С такого расстояния мне не удалось рассмотреть, о чём они столь
напряжённо размышляли, но спускаться и присоединяться к
обсуждению желания не возникло.
     – Закат близко, – заботливо напомнили. – Не успеешь посадить
священную картошку, лишишься Силы. И тогда нечисть не сможет
защищать тебя от врагов, а местные на вилы поднимут, едва из лесу
выйдешь.
     – А как местные узнают, что я эта… как её…
     – Озерная леди и Хранительница Драгоценной земли, – подсказал
дух. – тебя ещё могут называть Госпожой четырёх стихий, Стражницей
сердец… К слову, имен много, но суть одна. Ты теперь душа этих
земель, без тебя здесь не взойдёт ни один росток. Зато с твоим
благословением можно ускорять рост любых полезных растений в три,
а то и пять раз!
     – А качество при этом не пострадает? – уточнила.
     Не то чтобы я окончательно смирилась со своей горькой долей, но
в голове начал зреть бизнес-план и я бросила задумчивый взгляд на
ведра с картошкой. По крайней мере, голодать с такой магией я точно
не буду!
     – Зависит от влитой Силы, – ответил дух, – если местные будут в
тебя верить и молиться, признавая заслуги, то и урожай будет щедрым.
В тяжёлые годы после засухи и чумы эта земля прокормила четыре
империи!
    – Ого… – восхитилась.
    – Поэтому эти места долгое время считались священными и
неприкосновенными. Но жадность смертных не знает границ.
Некоторые захотели подмять под себя Драгоценные земли, поэтому
пустили слух, что магия себя исчерпала, а после убили Озёрную леди
и спровоцировали эпидемию, – пояснил дух. – С тех пор местные
жители страдают от неведомой хвори, превращаясь в нечисть.
    – Значит гуль и Марк…
    – Раньше были фермерами и работали на Озерную леди, –
подтвердил дух. – Но стали нечистью и вот-вот потеряют остатки
разума и человечности. Только рядом с Хранительницей они снова
становятся собой!
    – Хочешь сказать, я смогу сделать их людьми?
    Долг врача кричал во всё горло, что я должна помочь местным. Но
разве скелет может снова стать человеком?
    – Эта трансформация - результат воздействия запрещенной магии,
– пояснила Лейса. – Они не мертвы в привычном смысле слова, но
врать не буду. Вернуть им человеческий облик будет очень сложно,
особенно тем, кто уже давно обернулся нечистью.
    – Тогда что ты имела в виду?
    – Зараженная нечисть теряет память и личность, становится
агрессивной и неуправляемой. Но благодаря твоей магии такие, как
Марк, могут мирно существовать рядом с людьми, – ответил дух. – К
слову, я не говорила, что спасти их невозможно. Просто для этого тебе
нужно обрести истинную Силу Хранительницы. Если станешь
полновластной госпожой этого места, сможешь не только спасти
уцелевших жителей, но и постепенно исцелить заражённых.
ГЛАВА 2: Картоха всему голова
    Я тяжело вздохнула и посмотрела вниз.
    Нечисть тут же отреагировала бурными субтитрами. Видимо,
меня очень ждали. И хоть прочитать их мысли отсюда я не могла, в
целом враждебности не ощущала.
    – Меня местные точно признают? – уточнила.
    – Точно! Ты на свои волосы взгляни, – дух призвал зеркало и я
чуть с дерева не свалилась.
    – Ой! – в ступоре уставилась на своё отражение.
    Лицо точно моё. Но глаза стали ярче, словно я примерила голубые
линзы. А волосы были сине-зелеными и светились!
    – Ты что со мной сотворила?!
    – Это не я, а магия этого места.
    – Мне что теперь вечным фонариком подрабатывать?!
    Ладно сейчас день, не так заметно. А ночью меня же за километр
видно будет!
    И как я должна прятаться от врагов и вести расследование? Я
намеревалась найти гадов, отравивших эту землю и заразивших
местных! Ведь из-за них меня выдернули из родного мира.
    Этого я им с рук не спущу. Найду и закопаю в землю вместо
картохи!
    К слову, о картошке…
    Два ведра я мигом посажу, не проблема. Но где?
    – Волосы светиться скоро перестанут, – объявил дух. – Но цвет
менять нельзя ни краской, ни магией. Считай, это твоя визитная
карточка и документы.
    – Угу, как усы у кота Матроскина.
    Разумеется, меня снова не поняли.
    – Ты о своей картошке думала и где её сажать, – продолжил
призрак. – Об этом не волнуйся, Марк тебя проводит к домику
Хранительницы. Он крохотный, но уютный и тебе не понадобится
много магии, чтобы его привести в порядок…
    – То есть мне выделят развалюху? – догадалась.
     – Нет! Ну… почти. Сейчас дом и правда в ужасном состоянии. Но
как только проведёшь ритуал и посадишь священное растение, Сила
сама починит дом. А после, когда научишься магией пользоваться, тебе
и замок подчинится. Во-о-он тот на горе, видишь?
     Дух призвал мерцающую стрелку. Я проследила за ней и
ужаснулась. Жуткое, мрачное нечто с клубящимися тучами над
острыми шпилями. Хотя погода стояла чудная и безоблачная.
     Там вполне мог бы жить Дракула или чудовище Франкенштейна.
Спасибо, и даром не надо! Пусть сие строение и дальше пустует.
     – Эх, лачуга так лачуга, – обреченно вздохнула и начала
спускаться.
     В конце концов, картошка сама себя не посадит. А времени и
правда в обрез.
ГЛАВА 2.1
    Добравшись до нижних веток, сняла кулон с лопатой:
    – Превратись в… посох магический! – приказала, и украшение
вспыхнуло, а затем увеличилось в размерах.
    Посох вышел небольшим, удобно лёг в руку. А ещё он был
красивым и идеально подходил по цвету к моим волосам. Его
навершие украшал крупный камень, который светился изумрудным
пламенем.
    Над головами нечисти вновь зажглась бегущая строка:
    – Гуль и Марк выражают почтение Хозяйке озера, – наконец
прочитала я. – Они готовы защищать вас ценой своей жизни и
исполнят любой приказ.
    Ух, ты!
    Набравшись смелости, я спрыгнула с дерева и подняла посох,
приветствуя своих нежданных подданных.
    Символ власти сработал безотказно. Марк опустился на одно
колено, протягивая мне подсолнухи, а гуль протяжно завыл и принялся
махать хвостом словно пёсик. Обычный такой пёсик, размером с
крупного медведя…
    – С-спасибо, – я приняла цветы.
    Голос предательски дрогнул, хоть Марк и не первый скелет,
увиденный мною в жизни. В нашем меде был Фауст - талисман всея
института. Мы его даже наряжали к каждому празднику, приносили
шляпы и галстуки. А к новому году делали ему плащ, щедро
украшенный мишурой.
    У заведующего кафедрой анатомии была целая коллекция таких
нарядов, самые лучшие он вывешивал на трофейной стене в коридоре.
Но, пожалуй, если бы Фауст вдруг ожил и протянул нам букет, в
психиатрию бы отъехала половина потока, а то и больше.
    – Марк просит вас поторопиться, – вновь появились
мыслительные субтитры. – Его напарник Джек сейчас защищает дом
Хранительницы от обезумевших животных, но долго он не
продержится.
    Ой…
     – О каких животных речь? Может жителей на помощь позвать? –
уточнила с опаской.
     Я в хорошей физической форме, но если животные будут
размером с гуля, то отбиться от них лопатой не получится при всём
желании. И вопрос, сколько их там?
     – Местные испугалась и в ужасе закрылись в домах, – активно
подумал Марк. – Джек единственный, кто способен пока колдовать. Но
его силы уже на исходе. Только вы сейчас можете помочь!
     Он указал на посох.
     – Гуль жаждет действовать! – сообщила “собачка”.
     Я тяжело вздохнула и кивнула.
     – Марк, сможешь нести картошку? – я указала на ведра.
     Если я буду колдовать, понадобятся обе руки.
     – Марк может всё! – гордо подумал скелет и бросился к ведрам.
     А я подхватила букет под мышку и призвала инструкцию по
эксплуатации священной лопаты.
     Но вместо увесистого талмуда получила всего один листочек и
то… пустой?!
ГЛАВА 2.2
     – И как я, по-вашему, должна обезумевших животных усмирять?!
– возмутилась, тряхнув бесполезной инструкцией.
     Неужели она заработает, когда я картошку посажу?
     Лист вдруг вспыхнул. От неожиданности я едва не выронила его.
Но как только погасло свечение, я увидела вполне понятный и
короткий ответ на свой вопрос!
     Всё четко, по пунктам. Какую загогулину в воздухе нарисовать,
как посохом взмахнуть, какое заклинание произнести. Ещё и на
русском языке. О, как! Удобненько! Возможно, я даже выживу.
     Надеюсь…
     – Марк, веди! – приказала.
     Подхватив ведра, скелет бодро зашагал в глубь леса. Мы с гулем
поспешили за ним. По дороге я ещё раз просмотрела инструкцию,
стараясь всё запомнить. При этом не забывала смотреть под ноги, дабы
не споткнуться о корни деревьев.
     Тропинки не было, лес был густым и очень мрачным. И чем
дальше мы заходили, тем хуже обстояли дела.
     Похоже, безоблачная погода была только над поляной, на которую
меня выкинуло порталом.
     Я не особо представляла, как такое возможно. Впрочем… о чём
это я? Хватит логику искать. Передо мной скелет ведра с картошкой
несёт! А-а-а!
     Мой врачебный мозг закипал от одной мысли об этом, но часть
меня странным образом понимала - это не сон.
     Истерика ничего не изменит. Если хочу выжить, нужно
успокоиться и выполнить хотя бы первоочередные задачи. А затем
попытаться собрать побольше информации и решить, что делать
дальше.
     Итак, что мы имеем?
     Домик мне пообещали. Если отобью его у диких животных, будет
где ночевать. Хорошо бы добыть еды…
     Ладно, разберёмся на месте. Может местные мне взаймы дадут
десяток яиц и ломоть хлеба? А я им потом магией верну, когда научусь
ею пользоваться.
     Пока размышляла, добрались до лачуги. Всё оказалось гораздо
хуже, чем я думала…
     Во-первых, тучи над ней были настолько густыми, что я вначале
решила, будто уже ночь! Даже солнце закрыло странной тенью, словно
при затмении. И тень эта была неровной и просвечивала. Может это и
есть та самая чёрная магия, о которой говорил дух?
     Во-вторых, вокруг наполовину развалившегося строения
клубились жуткие чёрные щупальца и вспыхивали зелёные и ярко-
желтые искры.
     Изумрудная магия была похожа на мою, посох горел таким же
огнём. Присмотревшись, увидела в эпицентре вспышек странное
существо. Оно напоминало Джека-тыквенную голову из земных
легенд. Скелет в черном балахоне с вилами в руках, и вместо головы у
него и правда красовалась тыква!
     Он из последних сил отгонял волков и каких-то странных тварей
от грядки с увядающими растениями и ветхого домика.
     Гуль зарычал, словно прося разрешения броситься в бой. Но
сделал только хуже! Звери обернулись. Уставились на меня, а я на
них…
     Страх придал нужный магический импульс, и едва монстры
рванули к нам, я принялась размахивать посохом, словно заправский
дирижер, выкрикивая при этом заученные слова:
     – Яарга ди грес! Вьерв альтейа! Йорг исей! – завопила со всей
дури, направив посох на врагов.
     И вдруг ка-а-а-ак жахнуло! Как полыхнуло!
     Меня чуть не снесло отдачей! Но как только изумрудные всполохи
развеялись, я увидела лежащих на земле зверей. Уже вполне обычных.
И трава вокруг начала зеленеть, а сквозь непроглядные тучи вновь
пробилось солнышко…
     – Кажется, получилось, – прошептала, с опаской сжимая посох и
осматриваясь.
     Нет ли поблизости ещё монстров?
ВИЗУАЛ ДЖЕКА
 Дорогие читатели, вот так у нас выглядит милашка Джек)
 1. Джек защищает домик Хозяйки
 2. Джек пытается спасти рассаду
ГЛАВА 2.3
     Позади раздалось бодрое клацанье и гырканье. Марк и гуль бурно
выражали восторг.
     – А враги точно закончились? – спросила у них.
     Как-то всё просто. Не то чтобы мне хотелось ещё сражаться, но…
Не думаю, что предыдущие Хранительницы были настолько глупыми,
что не сумели бы прочитать три строки с листа и взмахнуть лопатой.
     Почему же они погибли?
     Нужно поскорее посадить картошку и снова призвать вредного
духа! Я жаждала подробностей!
     Марк вдруг поставил ведра на землю, достал не пойми откуда два
флажка и принялся прыгать, размахивая ими. Опешив, я проследила за
его взглядом. Возле дома так же активно жестикулировал Джек-тыква.
Только он орудовал вилами.
     – Марк сообщает, что вокруг пока всё чисто. Если повезёт, успеем
посадить священное растение и закрепить вашу власть на этой земле!
– сообщили.
     – Пошли быстрее, – скомандовала.
     Скелет вновь подхватил ведра и помчался со скоростью ветра.
Когда проходили мимо поверженных животных я заметила, что они
дышат, но часто и рвано, подёргивая лапами во сне. Они были
истощены, мех свалялся и местами облез.
     – Они не нападут снова? – уточнила тихонько.
     – Гр-гр! Гыр хырь! – сообщил гуль. – Хырь хырь!
     Что в переводе означало: “звери подчиняются Хранительнице. Вы
спасли их от темной магии, теперь их жизни принадлежат вам!
Приказывайте и они исполнят!”
     Я вновь взглянула на волков. Хорошие сторожевые собаки в
хозяйстве пригодятся, к тому же, их можно будет использовать в
разведывательных целях! Главное откормить немножко животинок. А с
этим были проблемы. Ведь я не особо представляла, где разжиться
едой хотя бы для себя.
     И… чем кормить гуля, Джека и Марка?!
     – Кстати, гуль, а у тебя имя есть?
     Тварюшка мотнула головой и тут же написала: “не помню,
слишком давно стал таким”.
     – Понятно, – вздохнула, – если не возражаешь, я придумаю тебе
имя, пока не вспомнишь своё?
     В ответ радостно кивнули.
     Интересно, как он меня понимает? Лично я использую
магическую бегущую строку, но вряд ли здесь в ходу русский. Может
и они перевод над моей головой читают?
     Хотела спросить, но не успела. Мы подошли к лачуге и нам
навстречу выбежал Джек.
     – Друид Джек Лойре, верный слуга этой земли приветствует
новую Хранительницу! – тыква опустился на одно колено.
     Он передвигался с трудом, опираясь на вилы словно на посох.
Тыквенная голова сейчас выглядела сморщенной и пошла трещинами.
Сразу видно, что ему нелегко пришлось в этом бою.
     – Встаньте, пожалуйста, – я подошла ближе, помогая ему
подняться. – Меня зовут Марьяна.
     – Гырь! – раздалось позади.
     Я обернулась. Гуль и Джек вовсю подсказывали, что теперь я
Морана. Хранительница должна взять новое имя, чтобы подтвердить
связь с этой землёй.
     Тяжело вздохнув, представилась снова:
     – Меня зовут Морана, я новая Хранительница этих земель, – и
подняла взгляд к небу. Скоро закат… – Я с радостью поговорю с вами,
но позже. Мне необходимо срочно посадить священную картошку.
Здесь есть…
     Тыква не дослушал и поковылял к ведрам, рассматривая
картошку. Поцокал языком, призвал магию, что-то проверяя и
радостно кивнул.
     – За домом есть земля, которая примет это растение! Я знал…
чувствовал! Берёг её, как собственную душу! – воскликнул он, ударяя
себя по ребрам. – За мной!
ВИЗУАЛ МАРКА ЗА РАБОТОЙ
 Визуал Марка за работой)
 1.
 2.
ГЛАВА 2.4
    Мы поспешили в нужном направлении. А я смотрела под ноги и
молилась, чтобы Джек не ошибся, потому что земля была в ужасном
состоянии.
    Да, после моего появления трава местами начала зеленеть, но
растения выглядели больными, а почва была бедной и сухой. Ещё и
глинистая… В целом, с этим можно работать, но такую землю нужно
хорошо подготовить перед посадкой. А времени катастрофически
мало…
    Хлоп-хлоп! Вдруг услышала я. Тыква привлек моё внимание, и я
прочитала над его головой:
    – Я берёг это место для новой Хранительницы, – он указал на
безупречно ухоженный участок, и мне захотелось расцеловать Джека.
    Я присела на корточки и зачерпнула горсть земли. Идеально!
Тыква всё сделал правильно. Во-первых, сюда явно добавляли речной
песок и почва стала менее тяжелой, более рыхлой и
воздухопроницаемой.
    Во-вторых, участок хорошенько перекопали.
    А, в-третьих, я увидела неподалёку ящики с компостом и мешки с
древесной золой. Тыква знал в этом толк и всё применил по
назначению.
    А у меня ещё и магия есть! Попробую пошаманить над почвой,
чтобы моя картошечка прижилась в этом краю.
    – За лопаты! – скомандовала, вновь призывая инструкцию и
превращая посох в инструмент.
    Нечисть поддержала меня бурными овациями, а я тем временем
подсмотрела в талмуд. Нужно выяснить, как обогатить землю магией.
    Мне тут же подкинули нужные руны. В этот раз их надо было
чертить на земле и после вонзить лопату в центр аркана. Едва я
сделала всё как полагается, почву охватило ослепительное сияние и у
меня вдруг закружилась голова… Я пошатнулась, опираясь на
лопату…
    – Клац-клац! – раздалось рядом и меня поддержали костлявые, но
крепкие руки Марка. – Вы использовали слишком много Силы. Мы
сами будем копать, отдохните пока. – заботливо подсказали.
     Что ж, я и правда еле стояла на ногах. Поэтому наглядно показала,
какой глубины должны быть лунки, и с чистой совестью уселась на
пенёк.
     Марк и Джек принялись за работу, и даже гуль старался быть
полезным. У него были длинные острые когти и он рыл землю лапами.
     Мои новые помощники работали дружно, быстро и слаженно.
Мне оставалось только бросать картошку в лунки и произносить
заклинания. К счастью, это уже не отнимало много магии.
     Жаль, у меня нет с собой привычных удобрений… Но Джек
принёс какие-то кристаллы и поклялся, что это универсальные
магические удобрения. Они помогут священному растению вырасти
быстрее.
     Я вновь призвала инструкцию, прочла и согласилась. Жаль, на все
лунки кристаллов не хватило. Видимо, предыдущие Хранительницы
были скромнее. Никто не прибывал в новый мир сразу с двумя
ведрами добра.
     Впрочем, так даже интереснее. Джек снова просканировал клубни
магией, покопался в своих запасах и принес ещё удобрений.
     Посмотрим, что сработает лучше. В будущем очень пригодится.
     С основной частью справились быстро. Нужно успеть произнести
последнее заклинание, пока солнце не село и тучи над нами вновь не
сгустились.
     Черная магия не сдавалась и подобно ядовитым змеям ползла со
всех сторон. Джек и Марк переживали, что животные вновь сойдут с
ума, если их коснутся жуткие щупальца.
     Поэтому гуль проворно перетащил пострадавших волков
поближе. Вступать с ними в бой у меня не было ни сил, ни желания.
     – Йорэ сэ инваарте! Ис антея ур варгай! – торжественно
воскликнула я, вонзая лопату в землю.
     Вновь полыхнула магия и вокруг что-то зашипело-загремело. Из
леса донёсся жуткий рёв и протяжный вой, и я в ужасе вжала голову в
плечи.
     Но вскоре всё стихло и, как только развеялись изумрудные
вспышки, я увидела пробившиеся ростки!
ВИЗУАЛ СЧАСТЛИВОГО ДЖЕКА
    Дорогие читатели, вот так теперь выглядят окрестности и
“лачуга” скоро будет такой же красивой)))
    1. Скоро у нас будут вот такие грядочки чудные)
    2. Да-а-а) Джек себе еще помощников создаст скоро)))
    3.
ГЛАВА 2.5
     – Это как?! – опешила я. – Что за колдовство такое?!
     Вредный дух упомянул, что я могу ускорять рост растений раза в
три, а то и больше. Но такого я никак не ожидала!
     – Джек говорит, что священное растение прорастает очень быстро,
– прочитала я. – Разумеется, зависит от того, сколько души и магии
сердца вы в него вложили. Этим дарам понадобится около недели,
чтобы вырасти окончательно. Но вы очень сильно верили в эту землю
и она с благодарностью отозвалась на вашу молитву. Поздравляю,
теперь вы истинная госпожа этих земель!
     Тыква, Марк и гуль поклонились мне.
     Я вновь посмотрела на крохотные росточки. Меня переполняла
нежность и гордость. А ещё радость от того, что удобрения мы
раскидали не зря.
     Ростки пробились неравномерно, больше всего отличились те
клубни, вместе с которыми кидали кристаллы и ещё одно странное
удобрение, напоминающее мелкие синие бусинки.
     Нужно понаблюдать, как ростки будут вести себя дальше. Но это
уже огромный успех!
     – Джек говорит, что никогда раньше не видел такого растения, –
вновь сообщили, – но магическое сканирование показало, что оно
должно быть съедобным.
     – Не просто съедобное, – мечтательно облизнулось, – а
невероятно вкусное, если правильно приготовить.
     – Значит мы сможем снова наладить торговлю с драконами! –
оживился Тыква.
     О-о-о! Торговля - это прекрасно!
     Скорее бы картошечка выросла! Мне хотелось собрать богатый
урожай, нарастить объемы и поставить торговлю на поток. Если всё
пойдёт как нужно…
     – Ух! Я покажу драконам силу моих колдунов и драников! –
воскликнула, вскинув лопату над головой и громко рассмеялась.
     Только нечисть почему-то стихла и насторожилась.
     – Что не так? – удивилась я.
     – Марк готов умереть за вас. И верит в ваш гений, но сомневается,
что стоит объявлять войну драконам, – прочитала и ужаснулась.
     – Гуль тоже считает, что вам не хватит магии.
     – Джек не одобряет ваше решение и активно осуждает.
     – В смысле?! С чего вы взяли, что я воевать хочу?!
     – Хозяйка обещала призвать своих колдунов и надрать драконам
зад…
     – Так, стоп! – возмутилась. – Я такого не говорила! Драники - это
блюдо! И Колдуны тоже еда…
     – Марк осуждает ваше решение питаться чужой магией. Нельзя
поглощать ману других колдунов, – вновь прочитала и с недоумением
посмотрела на своих новых знакомых.
     Мои кулинарные мечты с разбега врезались и больно ударились о
стену языкового барьера…
     – Колдуны - это зразы из картошки, – попыталась пояснить.
     – Сглазы - это черная магия! – вновь осудил Джек.
     Ответить я не успела, позади послышалось звонкое “хи-хи”.
     Обернувшись, я увидела крохотную фею! Зеленые растрепанные
волосы, ушки острые, как у эльфа, а крылья как у стрекозы.
     Существо было прелестным и я вдруг вспомнила, что мне
обещали прислать помощницу, как только посажу священное растение!
ВИЗУАЛ ТИССЭ
 Дорогие читатели, вот так выглядит фея Тиссэ)
 1.
 2.
 3.
 4.
ГЛАВА 3: Помощники разные нужны
     – Приветствую! – обрадовалась я. – Вы, наверное, та самая фея,
которую обещала прислать Лейса?
     В ответ неожиданно раздалось возмущенное стрекотание и феечка
принялась размахивать цветущей веткой как шпагой. А затем
подлетела ближе и ткнула меня в плечо.
     – Эй! – возмутилась, пытаясь поймать её.
     Но вредина оказалась очень юркой, она была размером с мою
ладонь.
     – Гр-гыр? – недоуменно уточнил гуль.
     – Клац-клац! – добавил Марк.
     Обернувшись, прочитала пояснения:
     – Джек и остальные недоумевают, почему Тиссэ разбушевалась.
Но полагают, что это связано с упоминанием о другой фее. Матушка
этой земли очень ревнивая.
     Ой…
     – Прости! – я примирительно выставила руки вперёд. – Просто я
тебя совсем не понимаю…
     Фея вдруг подлетела ближе и… стукнула меня веткой по лбу!
     Учитывая её размер, мне было не больно. Зато стало очень
обидно…
     – Ты что творишь?! – возмутилась.
     – Делюсь магией, – вдруг услышала звонкий голос. – Теперь ты
меня слышить и понимаешь, как они, – она указала на нечисть. –
Кстати, ты размышляла о том, почему тебя неправильно поняли…
     – Да! Скажи им, что мне не нужна война, это недопонимание…
     – Ты быстро и очень эмоционально разговариваешь, – перебила
фея, – магический переводчик не успевает за тобой и слова
искажаются. Поэтому для местных твоя речь была сродни: я покажу
драконам силу своих колдунов и надеру им задницы!
     – Ы-ы-ы-ы... – завыла я, и гуль удивлённо склонил голову набок.
     – Этот звук означает: подождите, – перевела фея.
     Я вздохнула. Теперь стало понятно, почему он замер под деревом
и смиренно ждал, когда я взвыла первый раз.
     – И что мне делать? – уточнила. – Я когда-нибудь смогу
нормально разговаривать?
     – Пока просто говори медленнее, – посоветовала фея. – Я бы
помогла, но из-за проклятия потеряла большую часть Силы. Сейчас
моей магии хватит только, чтобы защитить священное растение от
болезней и паразитов.
     О! Это самое главное. Я не хотела, чтобы на мою картошечку
посягали местные жуки и всякая хворь!
     – Буду очень признательна за помощь! – воскликнула, но фея
лишь отмахнулась.
     – Следить за растениями на этой земле - мой долг и смысл жизни.
Но учти! – она вдруг воинственно взмахнула веточкой и сверкнула
изумрудными глазищами. – Я не потерплю никаких фей со стороны!
Можешь говорить с Лейсой по кристаллу, есть информация, которую
знает только она. Но если снова попросишь её кого-то прислать, я за
себя не ручаюсь! Получишь и ты, и она!
     – Я доверюсь твоим знаниям и магии, – поспешила заверить.
     Судя по тому, с каким благоговением нечисть смотрела на Тиссэ,
фея была местным авторитетом и действительно умела многое. К тому
же, она связана с этим местом и болела за него всей душой. А личный
интерес, как известно, двигатель прогресса.
     От неё и вправду будет больше пользы, чем от неизвестного
консультанта, присланного Лейсой.
     – Так, – Тиссэ деловито подбоченилась. – Отдохни немного, я
сейчас защиту поставлю над участком, чтобы священному растению
навредить никто не смог. А после мы…
     Она вдруг замолчала и, призвав призрачный лук, выстрелила в
дерево за моей спиной!
     В полёте стрела из крохотной превратилась в огромную, но
ворона, в которую целилась фея, увернулась и взмыла ввысь, оставляя
клубы черного дыма.
     Тиссэ выстрелила вновь, а я вскинула лопату и воинственно
выкрикнула:
     – В атаку!
     Подумать о том, как это сработает я не успела. Но лопата
выстрелила!
     Я промахнулась, зато ворона отвлеклась на меня и Тиссэ добила
её третьи выстрелом.
     – Ух! Молодец! – воскликнула она и рванула к поверженной
птице, но та рассыпалась пеплом, едва коснувшись земли. – Черная
магия. Дух-наблюдатель. Значит, враг уже знает о твоём появлении и о
том, что ты успела провести ритуал.
     Вот же, гадство! Кажется, моя мирная жизнь на ферме
закончилась, не успев толком начаться…
ГЛАВА 3.1
     В это же время враги (граф Торве)
     Магическое зеркало разбилось вдребезги и во все стороны
полетели осколки. Я едва успел закрыть лицо, но руки порезало
стеклом. Хлынула кровь…
     Я выругался, призывая исцеляющее плетение.
     Проклятая фея ударила со всей дури, ещё и новая Хранительница
оказалась не так проста.
     Сколько себя помню, всегда Озерной леди становились либо
целительницы, либо друидки! Какого лешего в этот раз призвали
боевого мага?! Ещё и где-то нашли такую дерзкую!
     Нужно срочно сообщить об этом хозяину, но он будет в ярости.
     Словно нам мало того, что этот проныра - мелкий репортёришка
Дольче Мурче сорвал наши планы! Наглый кот из породы магических
оборотней не позволил переселить на границу с Проклятым болотом
оставшихся здесь жителей. Самых упрямых и до мозга костей
преданных Хранительнице. Теперь они начнут защищать её и всячески
помогать.
     Разумеется, их сопротивление будет сломлено, но проблема в том,
что время поджимает…
     Хозяин терял терпение. Если в ближайшее время не добьемся
результата, он пустит нас в расход вместе с местными.
     Залечив раны, я достал из шкафа новое зеркало, плеснул на него
зелье и прочитал формулу вызова.
     Хозяин ответил моментально.
     – Ты разрушил Изумрудную Обитель? – нетерпеливо уточнил он,
выбивая тонкими, узловатыми пальцами дробь на подлокотниках
кресла.
     – Прошу прощения, мессир, но мне помешали…
     – Ничтожный идиот! Я поручил тебе пустяковое дело…
     – Местные жители не пропустили наёмников! – произнёс я, падая
на колени. – И пригласили этого чокнутого журналиста Дольче Мурче!
Этот вездесущий кот-оборотень вёл прямой репортаж. Ну не мог же я
убить деревенских прямо на камеру…
     – Ты мог избавиться от журналиста! Набросить иллюзию на
наёмников и обставить все так, будто это монстры…
     – На камерах линзы с анти-мороком, – возразил я.
     – Торве, только не говори мне, что два десятка вооруженных до
зубов наёмников не смогли унять одного буйного кота! К слову…
Откуда он вообще взялся?! И откуда у него деньги на такие
артефакты?
     Линзы с анти-мороком стоили очень дорого. А у этого гаденыша
ещё и камера зачарованная, маскирующаяся под обычные предметы.
Вначале я думал, что на заборе сидит обычный кот с рыбой в зубах, а
оказалось…
     Проклятье!
     Простому репортеру не под силу купить подобное оборудование.
Значит кот работает на кого-то высокопоставленного и очень
богатого…
     – Мы выясняем, мессир. По официальной версии, кот прибыл
вместе с каким-то отставным воякой, я не запомнил его имени. Он
только приехал, хочет купить дом…
     – Вышвырни его немедленно! Если не уедет добровольно, убей и
закопай в лесу, а после свали всё на проклятие. Мне плевать, как ты
это сделаешь. Избавься от всех, кто мешает. И смотри в оба, чтобы
новая Хранительница не появилась.
     Я вжал голову в плечи…
     – Торве! Почему ты молчишь?
     – Она появилась, мессир, – сконфуженно прошептал. – И уже
провела инициацию в Обители. Этот проклятый друид сумел защитить
от черной магии клочок святой земли…
     – Я убью тебя, Торве! Ты… бесполезное, тупое и абсолютно
ничтожное существо!
ВИЗУАЛ ДОЛЬЧЕ МУРЧЕ
   Дорогие читатели, спасибо всем, кто остался со мной и героями)
Прикрепляю визуал нашего пушистого репортера под прикрытием)
   1.
   2.
ГЛАВА 3.2
     – Мессир, молю, я всё исправлю!
     – Ещё одна ошибка, Торве, и я сверну тебе шею, – мессир устало
потёр переносицу. – Возьми наёмников…
     – Она боевой маг, – едва слышно возразил я.
     – Даже маг умрёт, если ему перерезать горло.
     – Она хвастала друиду, что может призывать големов-колдунов и
стихийных элементалей!
     – Настолько сильная? – недоверчиво переспросил хозяин.
     – Да. Сказала, что может призвать помощников, которые надерут
задницу целой армии драконов!
     Сказать по правде, даже я обалдел от такого смелого заявления!
Жаль, дальше подслушать не удалось. Она активно рассказывала
друиду и остальным детали, но появилась Тиссэ.
     Я надеялся слинять по-тихому, но фея всё равно засекла меня.
Ещё и магичка в бой полезла сходу!
     Из-за них я лишился последнего призрачного наблюдателя. Для
создания нового уйдёт больше недели. А пока придётся использовать
обычных шпионов.
     – Она ещё и местная! – вдруг процедил хозяин.
     – Почему вы так решили? – опешил я.
     – Ты идиот, Торве! Из другого мира помощников не притянешь.
Эта Хранительница, скорее всего, из Изумрудного королевства или
Рубиновой империи. Только там обитают настолько сумасшедшие
маги.
     Я вздрогнул и нервно пожевал губу. Плохо… очень плохо.
     Я надеялся на очередную иномирянку, которую несложно
прикончить пока она будет адаптироваться здесь. Но местный боевой
маг, тем более, с такими связями…
     – А может, она поддельная? – предположил. – Никогда раньше
Хранительницей       не    избирали    боевого     мага!  Это    же
противоестественно…
     – Молодец! – вдруг воскликнул хозяин. – Прекрасно. Плевать,
настоящая она или нет, сделай так, чтобы её признали поддельной и
казнили. Я вышлю тебе в помощь проверенных инквизиторов.
Обвините самозванку в осквернении этого места, а затем по-быстрому
казните её.
    Я приободрился. С инквизиторами хозяина у меня отличные
шансы избавиться от этой выскочки.
    Какой бы сильной она ни была, после проведения священного
ритуала ей понадобится несколько дней, чтобы восстановить Силу. А
если она и правда фальшивка, то будет приходить в себя ещё дольше.
    Ведь, чтобы подделать магию Хранительницы и вспышку от
пробуждения Сердца, ей наверняка пришлось использовать все
резервы!
    Но расслабляться не стоит, эта тварь всё равно опасна. Нужно
избавиться от неё до того, как она призовёт помощников…
    – Я всё сделаю, мессир, – поклонился, – немедленно свяжусь с
инквизитором Торесом и попрошу прислать борцов с ересью. Завтра
мы принесем вам голову Хранительницы!
ГЛАВА 3.3
    В это же время кот
    Новая Хранительница и её очаровательная помощница ловко
уложили духа-наблюдателя. Если бы ни Тиссэ, я бы сам расправился с
ним. Но фея появилась внезапно, а с её шальной чуйкой я был знаком
не понаслышке.
    Я не хотел прятаться от неё. У нас были отличные отношения и я
предпочёл бы сразу работать вместе. Но пока это невозможно, ведь я
прибыл тайно.
    Никто не должен знать, что под обликом Дольче Мурче скрываюсь
я, Джузеппе Мурчелини. Кот по особым поручениям и личный
помощник генерала Ашера Райанги. Сейчас я временно работал на его
брата - адмирала Родриго дэ Сенте.
    Это неугомонное чудовище практически выкрало меня, прервав
законный отпуск, и заставило вкалывать не покладая лап!
    Как только грянул гром и погибла первая Хранительница, мы с
хозяином сразу примчались сюда вместе со следственной группой от
инквизиции и представителями других империй, но… нас не пустили!
    Маги нейтрального Лазурного королевства, назначенные
Стражами этого места, сказали, что сами проведут расследование и
закрыли территорию для представителей других империй и
королевств.
    Мы пытались опротестовать это решение, но другие
заинтересованные стороны решили, что мы преследуем личную
выгоду и встали на их сторону.
    Борьба за эти территории была жаркой и ожесточенной. Никто не
хотел давать конкурентам ни малейшего преимущества. И пока шли
споры и разбирательства, Драгоценная земля погибла.
    Согласно заключению Лазурных, Изумрудное Сердце - главный
источник этих земель, опустело и утратило магию. Поэтому на
местных, не пожелавших покинуть мертвую землю, упало страшное
проклятие.
    В это многие не верили, но нас по-прежнему сюда не пускали. И
вот появляется какой-то жулик - граф Торве, который вначале
демонстрирует всем уникальный целебный эликсир от любых
болезней, а после и вовсе заявляет, что может очистить землю от
проклятия и восстановить Сердце!
     За этими громкими заявлениями явно скрывались темные
делишки, но закон есть закон. Торве - официальный представитель
Лазурных, а у нас нет права вмешиваться.
     Только безумцу Родриго закон не писан. Он предложил
Изумрудному владыке дерзкий план: мы с адмиралом прибудем сюда
под чужими именами и расследуем дело. Если найдём преступников,
спасём местных жителей и новую Хранительницу, то станем героями.
А если попадёмся, нас объявят нарушителями, которые отправились в
эти края самовольно.
     Таким же “нарушителем” станет и Верховный инквизитор. Рамона
Рэйгарро заинтересовала странная активность в этих краях отдела по
борьбе с ересью. Он считал, что эти жрецы как-то связаны с
проклятием. Рамон жаждал вывести преступников на чистую воду и
жестоко покарать.
     Я не сомневался, что мы выйдем победителями. К тому же,
Хранительница в этот раз попалась боевая. Осталось придумать, как
приблизиться к ней и втереться в доверие.
ГЛАВА 3.4
     Мы не могли во всём признаться сразу, но я возлагал большие
надежды на свою харизму. Да и Родриго очень даже ничего, если не
считать зловредный характер. Некоторым женщинам нравятся
брутальные красавцы-драконы.
     Но, что ещё важнее, если меня не подводит нюх, а он меня
никогда не подводит, у них с новой Хранительницей идеальная
брачная совместимость!
     Так что недолго осталось этому убеждённому холостяку щеголять
на свободе и нервировать прекрасных леди своей безмятежной
улыбкой и рукой без брачного браслета.
     – Мурче, как прошла разведка? – спросил Родриго, едва я
запрыгнул на подоконник.
     Вот так всегда. Ни здравствуйте, ни мисочки сливок дорогому
гостю. Одни вопросы и бесконечные задания!
     Сразу видно, что они с Ашером родня.
     – Слухи не врали. Новая Хранительница действительно
появилась. К слову, молодая и очень красивая…
     – Ближе к делу, – нетерпеливо перебил Родриго.
     – Она уже прошла инициацию, высадила священное растение и
даже подружилась с Джеком и Тиссэ. Слушай, если не секрет, ты куда
так вырядился? Собираешься позировать для журнала “Мечта
огородной ведьмы”?
     Родриго рассмеялся и отмахнулся сапёрной лопатой.
     – Фермеры пользуются другими инструментами, – подсказал я. –
Слепому видно, что этой лопатой ты можешь только убить и тут же
закопать по-тихому.
     – Вот и прекрасно! – оживился адмирал.
     – Что ж тут хорошего? Шутишь? Я быстрее за собаку сойду, чем
ты за фермера…
     – По легенде - я наёмник в отставке, – напомнил Родриго.
     – У тебя на лбу магическими буквами написано: “АРИСТОКРАТ”,
– с сомнением протянул я, спрыгивая с подоконника и обходя Родриго
по дуге. – Посмотри на себя…
    – Смотрел, и мне всё нравится, – огрызнулся адмирал. – Ты же
сам говорил, что нам нужно понравиться новой Хранительнице.
Привлекательной наружности наёмник в поисках работы - идеальный
вариант!
    – Ну… тут ты прав. Ни одна леди не устоит против крепкого
мужчины с котом, – муркнул, – особенно, если кот - я.
    – Мурче, мне не нужен кот, чтобы соблазнить женщину, –
фыркнул дракон. – Напомню, мы здесь не за этим…
    – Если не за этим, то оденься попроще, – ответил, вновь окинув
дракона оценивающим взглядом.
    – Проще только раздеться, – возразил Родриго и тут же
посерьёзнел, – расскажи всё, что сегодня удалось узнать. Мы с
Рамоном тоже заметили кое-что интересное. Нужно сверить
информацию.
ВИЗУАЛ РОДРИГО
    Дорогие читатели, знакомимся поближе с нашим героем в разных
ракурсах))) PS: традиционные раздевашки обязательно будут))))
    1.
    2.
    3.
    4. И ещё кард с лопатой в двух вариантах))
ГЛАВА 4: Же не манж па сис жур
     В то же время Марьяна
     Тиссэ заканчивала колдовать, порхая от лунки к лунке и заботливо
оплетая магией каждый росточек. В её действиях чувствовались
восторг и нежность, она и правда жила ради этой земли и её растений.
     Я была рада, что не стала ссориться и выбрала её. Но
настораживало, что Лейса не отвечала на мой зов. Я бы предположила,
что она обиделась, но это как-то по-детски. Да и фея сама
обмолвилась, что у неё возникнут проблемы, если со мной что-то
случится.
     – Тиссэ, – позвала я.
     Фея вздохнула и потерла ладошкой лоб.
     – Кажется, всё, – она подлетела ближе и опустилась на ручку
плетеной корзинки. – Устала, жуть… Зато теперь растения под
защитой. Болезни и вредители им не страшны. Разве что темный маг
пошлёт чудовищ…
     – Нужно выставить охрану, – предложила я.
     Гуль, Джек и Марк вызвались с готовностью. Хотя Тыква сам
нуждался в хорошем отдыхе. После того, как я посадила священную
картошку, его вид немного улучшился, но на дежурство отправлять его
не стоит. И колдовать ему пока нельзя.
     – Вам тоже нужно отдыхать, – возразила я. – Кстати, а чем вы
питаетесь? Сколько вам нужно спать или вы как-то иначе
восстанавливаете силы?
     – Нам нужна живая магия, – ответила фея. – Особенно им.
Нечисть восстанавливает ману двумя способами: отнимая жизненную
энергию у других…
     Послышались бурные, непереводимые возмущения.
     – Я знаю, что вы другие, – поспешила заверить и нечисть
угомонилась.
     – Моране нужна полная информация, – напомнила им фея, – она
же ничего не знает об этом мире. А нечисть бывает и плохой -
агрессивной, дикой, утратившей себя и нападающей на всё живое.
     Дружная троица тяжело вздохнула и промолчала.
     Я вспомнила слова Лейсы. Она говорила, что без Хранительницы
зараженные быстро теряют разум и воспоминания, и могут нападать на
окружающих. Марк и остальные сопротивлялись этому, но, похоже,
процесс неизбежный и только моя Сила могла обратить его вспять.
     – А второй способ - использование магии Хранительницы? –
догадалась я. – Они могут брать мою ману…
     – Не только. Они могут черпать Силу из живой земли, – возразила
фея. – Всё дело в том, что местные делятся на приезжих - в основном,
это сезонные работники. И истинных - тех, кто заключил контракт с
Сердцем. Они давали клятву работать здесь с чистыми намерениями и
получили землю и дом в дар. В большинстве своём - это люди, которые
потеряли все и прибыли сюда, чтобы начать жизнь заново. А также
прирождённые земледельцы и друиды вроде Джека. Истинные дети
этого места не смогли уехать, даже когда началась эпидемия.
Проклятие замуровало их здесь.
     Я невольно поежилась. Страшно представить, через что прошли
эти бедолаги. У них нет шансов сбежать. Они вынуждены наблюдать,
как проклятие превращает всех в чудовищ и знают, что могут оказаться
следующими…
     И всё же мой врачебный мозг зацепился за весьма важный нюанс.
     – Если они заключали контракт с Сердцем этой земли, значит не
могли навредить ей? – уточнила.
ВИЗУАЛ ГУЛЯ
 Дорогие читатели, выбираем визуал гуля))
 1.
 2.
 3.
 4.
ГЛАВА 4.2
    – Нет. Если бы они попытались замыслить что-то плохое, их бы
моментально приложило жесточайшим откатом. И кожа предателей
стала бы алой как кровь, выдавая гнилые намерения, – подтвердила
Тиссэ.
    – Значит проклятие распространил кто-то из приезжих.
    – Верно, но найти вредителя не удалось, – вздохнула фея. –
Вернее… Мы считаем, что к этому приложил руку граф Торве! – она
вдруг порывисто расправила крылья и взмахнула веткой словно
саблей. – Проклятый паразит! Ненавижу его!
    Вдруг раздалось бодрое клацанье. Обернувшись, прочитала
субтитры:
    – Марк напоминает, что Торве - подонок и главный
подозреваемый, но не единственный, кто мечтает завладеть этой
землёй. И за ним должен кто-то стоять, в одиночку не провернуть
подобное. Опасаться стоит многих.
    Следует уточнить, от кого ещё стоит держаться подальше. А
заодно разузнать о предыдущих Хранительницах и этой странной
птице-наблюдателе, от которой помогла избавиться Тиссэ.
    Попробую снова связаться с Лейсой…
    Всё это очень важно, но у моего желудка были другие планы. Он
вдруг протяжно завыл. Да так громко и с чувством, что даже гуль
обернулся и гыркнул.
    – Ой… – я втянула живот. – Простите… Я почти сутки ничего не
ела, – пояснила, и лица всех присутствующих вытянулись от
удивления. – Меня переместили сюда прямо с работы… – пояснила.
    – А кем ты работала? – встрепенулась фея.
    – Я терапевт, это по-вашему целитель.
    Нечисть уважительно закивала.
    – Только в моём мире нет магии, – добавила, и над головами
слушателей пошли сплошные точки…
    Магический переводчик не мог передать всю степень их
удивления.
    – Поэтому я очень рассчитываю на вашу помощь, – добавила я. –
Но для начала, я бы хотела подкрепиться. Здесь есть таверна?
    Тиссэ покачала головой и взмахнула веткой.
    – Подставь руки! – попросила она.
    Я выполнила приказ. Над руками вспыхнула магия и у меня в
ладонях оказалось наливное яблочко!
    Красивое… Но Тиссе явно недооценила нашу разницу в размерах.
    – Спасибо! Мне бы мяса и ломоть хлеба, – попросила. – И миску
каши…
    От рассольника, если он существует в этом мире, я бы тоже не
отказалась. А если нет…
    – Ух, как же я развернусь, когда освоюсь! – воскликнула,
забывшись. – Да у меня драконы в очереди с мисками стоять будут!
    Вдруг послышалось тревожное клацанье, я перевела взгляд на
Марка и прочитала:
    – Джеку тревожно. Хозяйка снова угрожает драконам и хочет
воевать?
    – Хозяйка умирает от голода, – рассмеялась и откусила яблоко.
    Оно оказалось очень сочным и вкусным, но ещё больше
распаляло аппетит.
    – Джек считает, что вам пока опасно покидать пределы защитного
контура, – Тыква указал на рунический круг вокруг дома и участка.
    Пока Тиссэ шаманила над картошкой, я штудировала инструкцию
и под руководством Джека обновила сигнальные сети и защиту над
домом, чтобы больше к нам ни одна неучтенная ворона не пробралась.
    – Но он попросит еды у местных, – вновь появилось над головой
Джека. – Оставайтесь здесь.
    Гуль тоже вскинулся на лапы, гыркнул и, подхватив в зубы
корзину, помчался в сторону леса.
    Я не успела остановить его. Но Тиссэ махнула рукой, мол, пусть
бежит.
    – Марк, оставайся с Хранительницей, – фея расправила крылья и
взлетела, – волки просыпаются. Я проверю их состояние. Если всё
хорошо, прикажу сторожить дом и вернусь.
ГЛАВА 4.3
     Прекрасно, дополнительная охрана не помешает, но мы снова
упирались в проблему с продовольствием.
     Волки - хищники, их яблочками и энергией земли не прокормишь.
Нужно мясо, а его и на одну меня не хватает. В целом, волки могли бы
решить этот вопрос, хотя отправлять зверей в лес на охоту опасно. Они
рискуют вновь заразиться темной магией. Да и судя по тому, насколько
они отощали, охотиться в чаще особо и не на кого…
     Я тяжело вздохнула.
     – Марк, а как у нас с финансами? – обратилась к скелету. – В
смысле с казной?
     – Хозяйке Священной земли не нужно презренное золото! –
прочитала и сильно приуныла.
     Это неправильный девиз. Всем нужно золото… Волков кормить
не на что, избу чинить тоже. Местные, думаю, тоже не шикуют. И нам
бы не мешало нанять нормальную охрану.
     Предыдущие Хранительницы были сильными магичками, но их
это не спасло. А мне, кроме хитрости и силы духа, надеяться не на что.
     Впрочем… Где не пройдёт колдунья Морана, там справится
русская девушка Марьяна!
     – А в этом мире есть что-то вроде назависимых Гильдий
наёмников? – обратилась к скелету.
     Тот кивнул.
     – Мне бы таких, чтобы с гарантией качества, – добавила. – И
чтобы нанятых мною воинов и магов никто не смог перекупить.
     – Дорого, – загорелась крупная надпись. – Очень дорого. И на
территории Священной земли нет таких Гильдий.
     – Плохо… – вздохнула. – Мне нужны крепкие парни, чтобы меч
умели в руках держать…
     – Такие есть! – оживился скелет. – Недавно приехали…
     – Сразу нет! – воскликнула. – Приезжие? В такой ситуации?
Очень подозрительно.
     Держать врагов близко хорошо, когда есть сила и возможность в
любой момент свернуть им шею. А в моём случае лучше держать
врагов в казематах соседнего королевства.
    – Марк видел этих наёмников. Они прибыли со знаменитым
репортёром Дольче Мурче! – прочитала и подавилась смешком.
    Очаровательно, если речь о пушистом котейке, но представить
серьезного крепкого мужчину с таким именем никак не получалось.
    – Если они охраняют репортёра, то вряд ли захотят помогать ещё
и мне, – возразила.
    – Вы не поняли. У вас одна цель! Найти тех, кто распространил
проклятие и наказать! – сообщил скелет. – Мурче ведёт независимое
расследование и освещает происходящее. “Правда с клыками” - это
новый, но уже очень популярный магический канал.
    – А этот Дольче Мурче - дракон или оборотень? – спросила. –
Может, нечисть?
    – Кот, – гордо ответил Марк и я подавилась яблоком.
ВИЗУАЛ ДОЛЬЧЕ МУРЧЕ С
КАМЕРОЙ
    Дорогие читатели, Мурче много не бывает)) Посмотрите, какую
шикарность нам сделала Юлия😸😍
    1.
    2.
    3.
    4.
    5. И скрытая камера, чтобы прятать в кустах)))
ГЛАВА 4.4
     Я закашлялась и скелет тут же подлетел ко мне, бодро похлопав
по спине.
     – А-а-ай!
     Костями меня ещё не дубасили…
     – Кот? – переспросила, жестом показывая, что уже всё хорошо и
помощь не нужна.
     – В вашем мире не было котов? – удивился Марк.
     – Были, но обычно они только ели, спали и мурчали. В общем,
украшали жизнь одним своим присутствием, – пояснила я.
     – А-а-а… Такие коты у нас тоже есть, – кивнул скелет. – Но Мурче
- звериный оборотень. Это означает, что он не способен превращаться
в человека. Зато может принимать половинную форму, передвигаться
на двух ногах, говорить и даже колдовать.
     Ага, что-то вроде Булгаковского кота Бегемота!
     – Этому Мурче точно можно доверять? – спросила.
     Подозревать кота, конечно же, не хотелось. Мне совесть не
позволяла думать, что подобное существо может быть замечено в
дурных делах. Но, как говорится, на войне и мышь - партизан!
     – Именно он помешал графу Торве выселить силой оставшихся
жителей из безопасной зоны, – заверил Марк.
     – Здесь есть безопасная зона? – опешила.
     – Так называют последний участок земли, ещё не пораженный
темной магией. Он совсем крохотный, и здоровых местных осталось
всего четыре десятка. Рядом с ними поселились наёмники и Дольче
Мурче. А граф Торве и его люди захватили замок на холме!
     Что ж, если кот на нашей стороне, попробуем с ним договориться.
Обзавестись союзниками помимо нечисти было бы очень неплохо.
     Я с тоской покосилась на то, что Лейса гордо назвала “домом”.
Ну… фундамент уцелел. Остальное не очень. Ночевать на грядках,
укрывшись лопухами, и то будет комфортнее. Особенно, если
рядышком костёр развести или волков по бокам положить.
     – Дом подчиняется вашей магии! – тут же вспыхнуло над головой
Марка.
    – Вряд ли мне хватит магии починить… это, – взмахнула руками.
– Может меня местные к себе пустят? – добавила с надеждой.
    – Хранительница должна возродить Предел мечтаний! –
возмутился скелет. – Он, как и священное растение, оплот вашей
Силы! Вы не сможете восстановить ману в чужом доме…
    – Гр-р-р-р! – вдруг услышала я.
    Обернувшись, увидела спешащего к нам гуля. Его глаза горели
магическим огнём, а в зубах он держал корзинку, доверху набитую
чем-то пестрым. Я понадеялась, что мне принесли еды, но…
    – Мухоморы?! – воскликнула, едва гуль с гордостью поставил
передо мной свою добычу.
    – Гр–хырь!
    – Хозяйка может питаться всем, что породила эта земля! –
прочитала перевод и снова посмотрела на мухоморы…
    Здесь были не только привычные мне экземпляры, но даже
зелёные в желтую крапинку, лиловые с синим кружевом на ножке,
розовые с желтыми шипами…
    Я хотела пошутить, что такие гостинцы лучше отнести графу
Торве и прочим врагам, но боялась обидеть гуля.
    – Спасибо! – я потрепала его за ухом. – Но мне нельзя есть такое.
    Гуль удивленно мотнул головой, достал жменю грибов, проглотил
не пережевывая и довольно улыбнулся, словно показывая, что они
съедобные.
    Мда… Видимо, придётся отжать у Тиссэ ещё одно яблоко…
    Но не успела я приуныть, как из-за разрушенного дома появился
Джек! Он тоже тащил корзину с едой, и даже с такого расстояния я
увидела бутыль молока и торчащий ломоть хлеба!
    Ура! Кажется, голодная смерть мне не грозит!
ГЛАВА 4.5
    – Хозяюшка Морана, – вспыхнуло над головой Джека, едва он
приблизился. – Еды немного. Местные сами голодают, но собрали всё,
что смогли. Они очень рады вашему появлению и хотят поскорее
встретиться!
    От услышанного стало не по себе. Я понимала, что моя магия -
единственный шанс вылечить заболевших и спасти уцелевших. Но всё
равно было неловко и горько от того, что я забирала у этих несчастных
последнее.
    – Спасибо, Джек, – я приняла корзинку и принялась изучать
содержимое.
    Десяток яиц, две половинки ржаного хлеба, сухого, но вполне
съедобного. Кусок сыра, немного вяленого мяса, мешочки с гречневой
и пшеничной крупой, два стакана каких-то ягод, бутыль молока и чуть-
чуть сливочного масла.
    Что ж, если подойти с умом и подтянуть пояс, хватит на неделю.
Очень голодную неделю, но всё же. За это время я что-нибудь
придумаю. Возможно, здесь есть озеро или река и, если магией
очистить воду от тьмы, получится ловить рыбу?
    Я не успела нормально осмотреться. Но, кажется, за чернильным
маревом, окружающим замок, просматривалась синяя гладь воды!
    – Фу-у-у-х! – вдруг услышала голос Тиссэ. – Я разобралась с
волками. Им намного лучше благодаря тебе.
    – Рада, что смогла помочь, но… – я вновь покосилась на
развалившуюся лачугу. – Мне нужно приготовить еду. Добыть воды,
найти котелок, чтобы сварить кашу. И ночевать тоже где-то нужно…
    Рядом с грядками было светло благодаря магии феи, но солнце
уже давно село. Если не решу, что делать с ночлегом, будут
проблемы…
    – Ах, это, – Тиссэ взмахнула веточкой, – ерунда. Дом не настолько
плох, починим быстро.
    – Да-а-а-а? – с сомнением протянула.
    Я не строитель, но скажу навскидку, что сжечь лачугу и построить
дом заново проще, чем починить…
    – Не боись, хотя выглядит жутко, конечно, – усмехнулась фея.
    Внезапно вдали завыли волки и какая-то неведомая, но очень
громкая тварь…
    – А это… что было? – испуганно прошептала.
    – Озерный драконо-гуль, – ответила Тиссэ. – Он вообще тебе
должен подчиняться, но пока я бы не рисковала к нему приближаться.
Ты ещё не настолько освоилась и Силы поднабрала.
    – А мои предшественницы… – начала с надеждой.
    – Он никого не принял, но и не навредил, – ответила Тиссэ. – Они
успели унести ноги порталом.
    – Понятно… – вздохнула. – А он сам нас не станет искать?
    – Нет, он когда рассудок терять начал, попросил сковать его
магией. Именно поэтому я сейчас в таком плачевном состоянии, и
могу разве что ворону прихлопнуть, – понуро отозвалась фея. – Но!
Если восстановишь Силу и вернешь ему разум, у тебя будет
сильнейший защитник!
    Личный дракон, пусть и гуль, в хозяйстве пригодится. Только пока
я не особо верила, что получится договорится. Лучше и впрямь не
спешить.
    – Давай пока домом займёмся, – продолжила Тиссэ. – Оставь
корзинку тут и иди за мной.
    Дорогие читатели, до конца месяца действуют скидочки до 50%
на мои юмористические завершенные книги) В том числе и на другие
книги цикла “Кот всегда прав”
    🫦За грехи тебе... жена!🐈‍⬛
    🫦Укради меня, дракон!🍓)
    И ещё больше моих смешных книг можно найти здесь)
    ТЫК на баннер)
ГЛАВА 4.6
    Легко сказать… У меня уже голова кружилась от голода. Но я
послушалась фею и направилась к дому, призвав магическую лопату и
инструкцию по применению.
    – Тиссэ, я не уверена, что сейчас смогу колдовать…
    – Не паникуй, там магии капля нужна. Я подсоблю, – она
взмахнула веткой и вокруг нас заплясали крохотные изумрудные
светлячки. – Мы сейчас хотя бы флигель восстановим. Там
расположена кухня и небольшая комната отдыха.
    – Отлично! А санузел есть?
    – Что? – опешила фея.
    – Купальня, уборная, рукомойник? – попыталась пояснить.
    – Конечно! У нас же техномагический мир, ты чего! – обиженно
напомнила Тиссэ.
    Я в ответ развела руками, указывая на руины перед нами и вокруг.
Может, удобства здесь когда-то и были, но…
    – Кх… да, проблема ясна, – отозвалась фея. – Сейчас всё
восстановим. Основное призовём, а Марк с Джеком тебе воды
натаскают из колодца. Утром, как отдохнёшь, оживим оставшуюся
часть дома, а ещё подключим магическое водоснабжение,
отопительные и осветительные кристаллы, ну и прочие радости жизни.
    Тиссэ вновь взмахнула веточкой и светлячки перед нами
выстроились в виде замысловатого символа.
    – Преврати лопату в посох, – скомандовала фея, – и медленно
повторяй символы за ними. Спешить не нужно, главное, вкладывай в
действие нужное намерение - восстановить дом. Сделать его уютным в
твоём понимании.
    Сложно… Ведь того, что для меня было частью уюта, здесь
просто не существовало!
    Но, в принципе, я девушка неизбалованная. Удобствами во дворе,
дровами и колодцем меня не напугать!
    Закрыв глаза, представила небольшую кухоньку. С базовым
минимумом посуды и мебели. В спальне хотелось бы иметь
нормальную кровать и теплое одеяло. Но, в крайнем случае, можно и
спальный мешок.
     Старалась не наглеть, трезво оценивать силы и возможности.
     – Морана, за призыв денег с тебя не возьмут, – вдруг хихикнула
фея, – не жлобся так!
     – Ты и мысли читаешь?!
     – Нет, просто дом обалдел от твоей скромности, и даже домовая
вылезла взглянуть на новую хозяйку, – она указала на соседние кусты,
из-за которых выглядывала… мышь!
     Только в очках и смешной шляпе.
     Перехватив мой взгляд, она пискнула и юркнула за листву.
     – Лотта очень стеснительная, – пояснила фея и подлетела к моему
уху, – к слову, сыр лучше ей отдай, – прошептала она. – Предыдущие
хранительницы её игнорировали, а зря. Она очень полезной может
быть, если с ней по-доброму. К тому же, Лотта пользуется
заслуженным уважением у местных домовых.
     Я кивнула. Ссориться в первый же день с мышиным авторитетом
явно не хотелось.
ГЛАВА 4.7
    – Лотта поможет с мебелью, – добавила фея. – Ты сильно не
скромничай.
    Подумав, расширила список требований и принялась колдовать.
Светлячки вспыхивали медленно, но верно, указывая направление.
Мне нужно было только проводить посохом вслед за сияющим
хвостом.
    Едва я заканчивала один символ, они перестраивались в другой.
    Когда завершила десятую руну, дом вдруг охватило изумрудное
свечение. Такое яркое, что я прикрыла глаза ладонью.
    Едва свет погас, увидела рядом с обветшавшей частью здания
небольшое, но очень красивое строение!
    – Вау! – воскликнула и поспешила туда.
    Хотелось побыстрее осмотреть всё изнутри. Каково же было моё
удивление, когда я обнаружила ровно то, что заказывала!
    Посуду мне намагичили идеально. Печка выглядела непривычно и
отдаленно напоминала нашу индукционку. Только с множеством
мерцающих камешков и символов на поверхности.
    – Не волнуйся, я научу тебя этим пользоваться, – пообещала
Тиссэ.
    Моё внимание привлекли две двери. За одной пряталась
небольшая спальня. Набор мебели был базовый: односпальная
кровать, тумбочка, зеркало и шкаф. Чисто и скромно. Зато очень
порадовала новая и вполне удобная одежда и обувь!
    За второй дверью я обнаружила вожделенный санузел. Тоже
весьма и весьма приличный.
    На самом деле я ожидала худшего, но мир и правда оказался
далеко не отсталым, просто другим и пока… чужим.
    – Странно, – прошептала я, – не могу привыкнуть к этому миру,
но уже не чувствую тоски по дому…
    Может из-за шока?
    – Это магия Лейсы работает, – пояснила Тиссэ, – ты не теряешь
воспоминания, но благодаря её плетениям не скучаешь по родному
краю. У тебя же там всё равно никого не осталось?
    Я покачала головой.
    – Значит всё верно. По закону привести сюда можно только сирот
со свободным сердцем. То есть тех, у кого нет ни родных, ни
возлюбленного....
    – Хватит, прошу…
    Всё это у меня было, но раньше. До той страшной аварии, о
которой я не хотела вспоминать. Возможно и к лучшему, что меня
перенесло сюда?
    Начну всё заново… Кажется, здесь я и правда нужнее.
    – Давай приготовим еду, – попыталась сменить тему и прогнать
унылые мысли. – Покажи, как всем этим пользоваться. И уточни, где
оставить сыр для Лотты? А потом попробуем восстановить ещё что-
нибудь!
ГЛАВА 5: Мечта огородной ведьмы
     На следующее утро
     Новый день принёс новые хлопоты. Меня, в принципе, сложно
удивить, но к тому, что случилось на рассвете я оказалась не готова.
     – Разойтись немедленно! У меня приказ Верховного инквизитора!
– орали на улице. – Мы требуем выдать ведьму…
     – На каком основании вы отказываетесь называть своё имя? –
раздался в ответ бойкий голос. – И почему не позволяете мне заснять
на камеру текст приказа? Покажите печать…
     – Прочь с дороги! – раздраженно пробасили. – Работает
инквизиция!
     – А где печать храма! – послышались громкие крики.
     Я тяжело вздохнула. Фразы повторялись по кругу.
     Граф Торве, о котором была наслышана, приперся в гости раньше,
чем я успела подготовиться.
     Сейчас он замер на безопасном расстоянии и наблюдал за домом.
Худощавый, жилистый мужчина с неприятным лицом и надменным
взглядом. От него фонило злобой похлеще, чем от леса темной магией.
     Он обвинил меня в том, что я ненастоящая Хранительница и
обманула местных, используя для этого запрещенную магию.
     Бред, конечно! Но проблема в том, что с ним прибыли
вооруженные до зубов наёмники и инквизиторы.
     И если от первых шансы отбиться были, хоть и мизерные, то
вторых боялись даже мои магические помощники.
     Благодаря волкам мы заранее узнали о гостях. Тиссэ с Джеком
успели позвать на подмогу местных и… знаменитого кота!
     Великолепный Дольче Мурче примчался первым. Проворно
расставил вокруг записывающие кристаллы, и мой домик ещё не
сравняли с землёй лишь потому, что наступление врага
транслировалось в прямом эфире.
     Показывать документы инквизиторы не спешили, значит
законных оснований для ареста у них не было. Но кому это интересно?
     Кота теснили. Бойкий мейн-кун в добротном клетчатом костюме и
шляпе, из которой потешно выглядывали ушки с беличьими
кисточками, отступал, не в силах противостоять всем и сразу.
     Кольцо сжималось. Местные с вилами хоть и не расходились, но
сделать тоже ничего не могли.
     – Ну где же твои наемники, Мурче? Где их носит, когда они так
нужды?! – возмутилась.
     Я возлагала на них большие надежды.
     По словам Тиссэ, мужчины куда-то ушли ещё до рассвета. Кот
сказал, что нужно продержаться до их возвращения, но как?
     – Именем инквизиции! Даю самозванке минуту, чтобы вышла
добровольно! В противном случае буду считать это магическим
сопротивлением и сравняю дом с землёй! – рявкнул главный верзила.
     Что же делать?
     Бежать нереально. Я только начала прикидывать план
отступления, как дом окружили. А тайных лазов здесь не было.
Чудовищная недоработка, между прочим!
     – Лопата, лопата, а ты сможешь за минуту подкоп к лесу сделать?
– я обратилась к оружию, но оно не ответило.
     Что ж, остаётся только одно…
     – Тиссэ, подсоби. Будем призывать дракона! – воскликнула я,
открывая инструкцию и мысленно вбивая нужный вопрос.
     На этот раз лопата отозвалась, полыхнув изумрудным огнём.
     – Совсем сдурела?! – воскликнула фея.
     И домовая мышь, до этого тихо сидевшая в тени, вылезла и
громко провозгласила:
     – Пи-и-и-и!
     Смысл я уловила даже без субтитров…
ГЛАВА 5.1
    Духи явно сомневались в трезвости моего ума, а зря! План был
неплох. По крайней мере, время точно потянем.
    – Я не о настоящем драконе, – хмыкнула. – Нам его рёв нужен.
Как ночью, помнишь?
    – А-а-а-а-а! – фея оживилась и взмахнула веткой, а мышь
вздохнула и утёрла лоб пушистой лапкой.
    – Пи!
    – Больше не буду вас так пугать! – поклялась и принялась читать
нужное заклинание.
    Вспышка! Земля содрогнулась и со стороны леса послышалось
такое “гра-а-а-а-арр-р-ра!”, что у меня сердце в пятки ушло!
    Так не кричала даже наша начмед, хотя мы её дружно называли
Яга Драконовна за тяжелый характер и луженое горло. Она вопила
похлеще любой сирены, но сейчас бы умерла от зависти и уползла в
соседнюю чащу репетировать, чтобы взять реванш.
    К счастью, и враги прониклись. Повисла тишина. А я волосы
назад откинула и направилась к дверям. Собиралась дать уверенный
отпор.
    – Ты куда?! – охнула фея.
    – Пи-и-и! – снова завопила мышь и бросилась мне наперерез.
    – Я не хочу, чтобы из-за меня пострадали люди, – пояснила. – У
меня есть план. Буду тянуть время.
    Надеюсь, наёмники успеют. А пока…
    Я обошла приунывшую мышь и распахнула двери.
    – Ведьмаа-а-а-а! – тут же завопил верзила-инквизитор.
    А я не стала оправдываться. Взяла и направила на него посох!
    Мужик вздрогнул и отшатнулся.
    – Я - истинная хозяйка этой земли! – гордо воскликнула и
взмахнула оружием. – Убирайтесь подобру-поздорову или прикажу
лесному дракону вас сожрать! – и про себя добавила нужное
заклинание, вновь легонько кольнув чудовище магией под хвост…
    – Гра-а-а-а-арр-р-ра! – взвыли ещё бодрее, чем в прошлый раз.
     Наёмники графа оценили и попятились… А Дольче Мурче пошёл
в атаку!
     Рванул к главному инквизитору и в прыжке выхватил у него
свиток! Сорвал сургуч и…
     – Сенсация! Скандал! Свиток пустой! – воскликнул кот. – Блеф и
угрозы! Превышение полномочий! Инквизиция вступила в сговор с…
     – Убью! – заорал маг и я вновь пнула дракона.
     – Гра-а-а-а-а-а! – завопили из лесу.
     – Не смейте угрожать независимой прессе! – предупредила я и…
едва не выронила посох, увидев приближающихся к нам мужчин.
     Настолько красивых, что казалось, они сбежали со съемок
турецкого сериала. Или неподалеку снимались в рекламе мужского
нижнего белья и решили прогуляться по деревне. Непонятно только,
зачем прихватили лопаты и вилы?
     Упомянутые орудия труда в их мускулистых руках смотрелись
чужеродно и казались игрушечными. У Дольче Мурче и мышки Лотты
было больше шансов сойти за матерых фермеров.
     Но как же красиво…
     Я чуть слюной не подавилась, забыв о врагах. Особенно тот, что
шёл впереди был особенно хорош. Смуглый, с длинными черными
волосами, похожий на пирата. Он где-то потерял рубашку и сейчас
нагло сверкал идеальными мышцами.
     Даже инквизиторы зависли.
     Не думаю, что от восторга, но едва незнакомцы приблизились, я и
сама невольно вздрогнула. Как же внешность обманчива… Шикарные
на вид, но от них веяло такой силой и опасностью, что стало не по себе
и голова пошла кругом…
     Кто сказал, что дракон в чаще тут самый страшный? Вот кого
стоило колоть магией в ягодицу, чтобы поскорее подтянулись на
помощь!
ШАЛОСТЬ НОМЕР 1))))
    Дорогие читатели, встречаем нашего шикарного героя))) Мы с
Юлией будем очень рады вашим комментариям, даже простым
“спасибо”)))) У нас будут ещё классные варианты раздевашек, на
остальных драконов тоже посмотрим)))
    1.
    2.
    3.
    4.
ГЛАВА 5.2
    – Именем инквизиции! – враги опомнились быстро. А самый
главный ещё и вскинул руки над головой, призывая магию. – Темная
ведьма угрожала посланникам Храма…
    – Это была самооборона! – я направила на него посох и
активировала осветительный аркан.
    По факту - обычный фонарик, я так ночью его использовала. Но
выглядело устрашающе.
    – Вы все слышали! Ведьма оказала сопротивление!
    – Граф Торве, вы утром, когда на бунт собирались, гладильный
кристалл выключить не забыли? – заботливо уточнил брюнет с
лопатой.
    Повисла могильная тишина.
    – Что? – опешил главный вредитель. – Не понимаю…
    – Кружево на вашей рубашке так тщательно выглажено. Сразу
видно, что вы готовились к эфиру, – хмыкнул мужчина и указал на тот
самый мрачный замок на холме.
    Только сейчас черного тумана было в разы больше или… это не
туман?!
    – Видимо, всё-таки забыли выключить кристалл и устроили
пожар, – продолжил брюнет и Торве побледнел. – Ай-йа-а-а… как же
так…
    – Вы… пожалеете об этом!
    – А я здесь при чём?
    – Вы подожгли замок! Покрываете ведьму! – заорал граф,
отступая и уводя за собой часть наёмников.
    – Да вы бредите, любезный! – хмыкнул пират. – Мы тут рядом
были, в конюшне работали. Услышали крики, а тут вы. Пока шли сюда
заметили дым…
    – Вы… вы…
    – Мы простые фермеры, кому мы можем угрожать? – брюнет
сверкнул белозубой улыбкой и небрежно откинул волосы.
    Я заметила блеснувшую в его ухе золотую серьгу.
     Если он фермер, то я - Мона Лиза. Да и остальные огородники из
его банды выглядели не менее ярко. И инструменты они выбрали
странные…
     Сам пират вооружился сапёрной лопатой и серпом. Статный
шатен выбрал вилы и мотыгу с короткими, словно обломанными
посередине черенками.
     А у холеного рыжего красавца в руках было две короткие косы.
Он держал их как оружие, и в целом выглядел так, словно пришёл
косить врагов, а не траву.
     Но ещё больше впечатляло другое.
     На каких тренажерных грядках росли эти перцы?! И какими
зельями их поливали, что они так вымахали? На вскидку в каждом
было метра два роста, грудь и лапищи мощные, как у медведей…
     – Мы встали ни свет ни заря, гостей дорогих принимать
готовились, – вдруг добавил рыжий.
     – Каких гостей?! – в ярости заорал инквизитор и отвернулся от
меня. А я покосилась на лежащую рядом каменюку.
     – Тиссэ, – мысленно позвала. – Может упокоим его по старинке,
а?
     – В смысле? – опешила фея.
     – Ну, без всякой магии - булыжником по темечку тюк! За ноги и в
ближайшее болото, – пояснила. – Потом скажем, что сам упал?
     Фея всерьез призадумалась, а подкравшаяся к нам мышь
одобрительно пискнула и кровожадно царапнула коготками порог. Да
только осуществить коварный план я не успела.
     Брюнет вдруг поднял лопату над головой, будто подавая какой-то
знак. Дольче Мурче хлопнул лапами и…
     – Рекламная пауза! – воскликнул кот.
     Камеры погасли и… вспыхнула драка.
ГЛАВА 5.3
     Пират, ещё секунду назад стоявший поодаль, вдруг оказался за
спиной одного из инквизиторов и ка-а-ак треснул его по башке!
     Тот рухнул как подкошенный. Сразу видно, колдун. Без магии
ничего не может. Зато лопата, работающая без заклинаний и
подзарядки, уже нашла нового героя и впечаталась в морду
ближайшего наёмника.
     Рыжий не отставал - косил врагов направо и налево. Шатен
орудовал вилами как дагой, перехватывая на неё удары вражеских
клинков, а затем добивал недругов мотыгой.
     Красавцы, ну что тут скажешь? Прополка сорняков по высшему
разряду!
     Кот не дрался. Он забрался на забор, зачем-то нацепил повязку на
один глаз и руководил мордобоем словно пушистый Кутузов.
     Стало завидно… И камень всё-таки манил, а главный инквизитор
так соблазнительно отвернулся, пытаясь прочитать какое-то
заклинание.
     Я рванула к нему, на бегу превращая посох в лопату и с
пронзительным “кий-а-а-а-а!” свершила правосудие.
     Мужик рухнул. Уцелевшие враги уставились на меня с
благоговейным ужасом. А я что? Кто в больнице работал, тот
инквизицию не боится!
     – В атаку! – заорала я, и в бой пошли даже фея и мыши.
     Лотта и её армия выскочили из дому, призывая бытовую магию и
закидывая врагов очистками, ветошью и гнилыми досками,
оставшимися после ночного ремонта.
     Тиссэ размахивала лианами как заправский ковбой. Безжалостно
стегала наёмников по мягкому месту и мастерски делала подсечки. А
“простые фермеры” добивали их то ногами, то сельхозинвентарём.
     Даже местные подтянулись и ввязались в бой, окружая врага и не
позволяя отступить.
     Тех, кто всё же прорвался и пытался унести ноги, догнали волки и
гуль. А затем отдубасили тяпками Джек и Марк.
     Враг был повержен за три рекламных блока, как сообщил Мурче.
     Голливудские фермеры перешли ко второй части плана.
Перекинув через плечо сразу по два тела, они направились в сторону
конюшен. Ещё и волкам моим приказ отдали!
     Звери схватили врагов зубами за ремни, трусы и ботинки - тут уж
кому как повезло, и бодро потянули следом, ликвидируя следы
побоища.
     Кот спрыгнул с забора, снял повязку и снова включил часть
кристаллов, показывая на экране ту половинку сада, где уже навели
порядок:
     – Мои дорогие! К эфиру готов спецрепортаж. Продолжаем! –
муркнул он. – Итак, в ходе сложных и напряженных дипломатических
переговоров между Озерной леди и инквизицией был достигнут
консенсус.
     В этот же миг раздался вопль.
     Старший инквизитор очнулся и попытался удрать, но леди-мышь
с громким “пии-и-и-и” метнула в него булыжник.
     – Не скрою, нашлись и те, кто упорно сопротивлялся, –
невозмутимо продолжил кот, едва враг вновь рухнул без чувств. – Их
настигло “консенсусом” несколько раз подряд. Сейчас ситуация в
регионе стабильная. А я надеюсь взять интервью у новой
Хранительницы!
ВИЗУАЛИЗАЦИЯ ДОМОВОЙ МЫШИ
    Дорогие читатели, прикрепляю визуал очаровательной мышки
Лотты)))
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
ГЛАВА 5.4
     На миг опешила, но мышь и Тиссэ не дали мне опомниться.
     Лотта выскочила вперёд и одобрительно захлопала. Её
подчинённые сбились в кучу и тоже принялись аплодировать. Кот тут
же направил на них камеры, а фея подлетела и внаглую плюхнулась на
моё плечо.
     – Готовь самую обаятельную из своих улыбок! Ну, или просто
угрожай всем лопатой! У тебя шикарно получается, – хмыкнула она. –
Империя должна знать своих героев. Нужно показать себя во всей
красе, чтобы враг не смог вновь повторить манёвр и объявить тебя
фальшивкой!
     Здесь она права. Интервью с Дольче Мурче - прекрасный способ
заявить о себе. Проблема в том, что я толком ничего не знала об этом
мире и об обязанностях Озерной леди. А ещё…
     – Приём, приём! Меня слышно?! – в мыслях вдруг раздался голос
Лейсы.
     – Где ты была? – заорали мы с Тиссэ. Мысленно, естественно, но
я все равно чуть не оглохла от наших голосов.
     Они оказались неестественно громкими и ужасно фонили.
     – Эти гады наложили на дом купол безмолвия!
     – Помощники графа? – встрепенулась Тиссэ. – У тебя есть
доказательства?
     – Я засекла только факт использования купола. И то, благодаря
тому рыжему магу из наёмников Дольче. Это он обнаружил следы.
Кажется, он очень сильный жрец и явно скрывает свои истинные
способности.
     – Надо же… а я ничего не услышала, – с досадой прошептала
Тиссэ. – Хотя, я почти без сил…
     – Эти мужчины не те, за кого себя выдают, но точно нам не враги.
Похоже, они прибыли для тайного расследования.
     – Тогда попытаемся договориться. Нам нужны такие союзники, –
оживилась я. – Кстати, то плетение…
     – Его целью была новая Хранительница, то есть ты! – продолжила
Лейса. – Из-за него я не могла с тобой связаться. И, кажется, я поняла,
как убили твоих предшественниц.
     – А подробнее?
     – Купол - это вампирское плетение, разработанное храмом,
специально для сражений с магами. Оно очень опасное и сложное в
применении. Высасывает досуха магию из цели и блокирует
использование способностей. Но его действие не распространяется на
артефакты.
     – Поскольку ты не маг от рождения, то даже не поняла, что враги
всю ночь потели над арканом и пытались выпить твою ману! –
хихикнула Тиссэ. – То-то они удивились, увидев тебя здоровенькой и
способной не только посохом орудовать, но и дракона призывать!
     – Странно, что они сразу решили зайти с такого сложного аркана.
Видимо, ты их очень впечатлила, – задумчиво добавила Лейса. – Не
знаю чем именно, но об этом позже. Теперь я могу говорить с тобой и
помогу с интервью.
     Очень вовремя. К нам как раз подошёл кот.
     – Как вы видите, новую Хранительницу активно поддерживают
местные, – он направил камеры на них и селяне подняли вилы с
криком: ур-р-ра! – Духи и звери тоже на её стороне, – кристаллы вновь
сместились на мышей, а затем сняли волков и Тиссэ.
     Фея слетела с моего плеча и закружила рядом, призывая магию и
запуская над моей головой салюты из лепестков.
     – Леди уже возродила первый Источник и вырастила священное
растение, – продолжил кот. – Теперь она истинная хозяйка этой земли.
     Я торжественно кивнула.
     – Меня зовут Морана, я новая Озерная леди. Клянусь сделать всё
возможное, чтобы защитить и возродить этот край! – уверенно заявила
и по совету Тиссэ воинственно взмахнула лопатой.
     Домовые мыши вновь запищали и вскинули вверх счеты, свитки и
бухгалтерские книги, активно поддерживая меня.
     А дальше разговор пошел гладко и легко. Кот словно что-то знал и
умело обходил вопросы, которые могли бы поставить меня в неловкое
положение. Только попросил показать на камеру священный картофель
и немного рассказать о нём.
     Памятуя реакцию нечисти на названия блюд, я говорила медленно
и вдумчиво. Сказала вскользь, что такого здесь ещё не видели и скоро
весь мир узнает о моей картошке!
    Кот, вроде бы, остался очень доволен. Я с радостью пожала ему
лапу на камеру, но едва он отключил кристаллы, к нам подошли
Голливудские фермеры.
ВИЗУАЛИЗАЦИЯ ЛУИДЖИ
    Дорогие читатели, продолжаем визуализацию боевых фермеров)
Кто читал другие миники по этому миру, узнали в шатене вице-
адмирала Луиджи) Так он выглядит сейчас, и ниже напомню портрет в
форме и без)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
ГЛАВА 5.5
     Вблизи они оказались ещё краше. Зря Мурче камеры выключил…
     Я посмотрела на шатена, затем на пирата. Скользнула взглядом по
мускулистому торсу, рукам… Перевела взгляд на рыжего и закрыла
глаза, подавившись слюной и бизнес-планом.
     Этот тоже ударился в боевой стриптиз. В пылу сражения сорвал
рубаху, ещё и волосы, до этого собранные в высоких хвост, теперь
бессовестно растрепались. У меня руки зачесались снять его в рекламе
какого-нибудь органического шампуня.
     Если он эффектно взмахнет на камеру этой львиной гривой, мы
продадим что угодно!
     Можно ещё санаторий здесь открыть… Билеты раскупят за
секунду. Особенно, если в рекламе упомянуть, что на наших
картофельных плантациях трудятся вот такие экземпляры, и за доплату
на них можно будет посмотреть вживую.
     Ух… Помоги мне, Боже! Даруй выдержку стальную и льда на
голову. Потому что таких фермеров я раньше даже во снах с пометкой
“для взрослых” не видела…
     Ну кто вам сказал, красивые мои, что вы за селян сойдете, если
грязью перемажетесь и вилы в руки возьмете?
     – Хозяюшка, а мы знакомиться пришли, – пират лукаво
улыбнулся, – может в дом пригласишь? Стол накроем, дела обсудим.
     Я обалдела.
     У меня в доме еды на одну мышь и голодную меня. Даже если
Лотта пожертвует своим куском сыра и я отдам недельные ужины, нам
не хватит запасов, чтобы досыта накормить трёх здоровенных
мужиков…
     – Прошу прощения, но я начала восстанавливать дом поздно
ночью, там всего одна комната и крохотная кухня…
     – Вот и прекрасно, устроимся на кухне, – подмигнул мне пират. –
Нам бы кладовую ещё…
     – Зачем? – растерялась, а здоровяк щёлкнул пальцами и прямо из
воздуха на землю опустились мешки… с мясом!
     Я разглядела торчащие кабаньи ноги, а ещё заметила тушки
птиц…
     Рыжий с шатеном тоже поколдовали немного, и передо мной
приземлились мешки с овощами и крупами.
     – Мы не с пустыми руками, хозяюшка, – рассмеялся пират и я
едва сдержалась, чтобы не расцеловать его.
     Что ж вы сразу не сказали, родненькие, что со своим добром
пожаловали? Там с лихвой на всех хватит и ещё останется!
     Правда, был и подвох…
     Собственно, это я собиралась уговаривать их помочь и голову
ломала, как их нанять? Ведь денег пока нет и картоха ещё не
выросла…
     А тут такие красавцы сами в руки идут! Врагов отдубасили,
продукты принесли. Если ещё и дом помогут починить окончательно, я
точно решу, что мне это снится.
     Но сейчас я не в той ситуации, чтобы отказываться. Селяне вчера
отдали мне последнее. А здесь столько всего, что теперь и я
поделиться с ними могу.
     – Буду рада принять дорогих гостей, – улыбнулась, приглашая в
дом.
     Лотта одобрительно пискнула. Пока я размышляла, она и
остальные мыши, успели обнюхать мешки и сделать какие-то пометки
в амбарных книгах. Судя по их счастливым мордочкам, отказываться
от щедрых даров никто не планировал. И, в принципе, духи
воспринимали происходящее, как само собой разумеющееся.
ВИЗУАЛ РАМОНА
    Дорогие читатели, визуал Верховного фермера (в смысле
инквизитора)))))
    1.
    2.
    3.
    4.
ГЛАВА 6: Как накормить драконов
     – Вот и первые дары пошли, – в мыслях вдруг раздался голос
Тиссэ. – Ты не паникуй, это традиция. К Хранительнице нельзя прийти
с пустыми руками. При этом плата за услугу должна соответствовать
материальному состоянию просящего.
     – А подробнее?
     – Если ты сильный и здоровый - принеси добычу. Если богатый -
подойдут ткани, меха. Если у тебя нет ничего и ты в отчаянии, отдай
любую вещь как залог. Хоть пуговицу, но иначе нельзя. Магия
источника без Даров не работает. Зато с каждым подарком становится
все сильнее!
     – Кажется, я начинаю понимать, почему у Хранительницы нет
личных средств и Джек с Марком сказали, что деньги мне не нужны…
     – Именно. Тебе всё и так дадут и даже больше, чем ты можешь
представить. Главное - землю возроди, она дороже и ценнее любых
сокровищ.
     Новость хорошая, но деньги не помешают. Я не хотела повторить
судьбу и ошибки предшественниц. Полагаться только на Дары - глупо
и недальновидно. А ещё хуже - надеяться только на магию.
     Меня очень напрягло отсутствие тайных выходов из дома. В
ближайшее время нужно сделать хоть один лаз.
     И расставить капканы было бы неплохо.
     Судя по увиденному, местные инквизиторы и прочие вражины
способны на многое, но не берут в расчёт простые физические методы
вроде удара лопатой по голове.
     Несколько волчьих ям для нежданных гостей точно не помешают.
Тем более, сильные парни стоят рядом и, надеюсь, мне не откажут.
     Пока я обдумывала коварный план, Голливудские фермеры
оккупировали кухню и забили кладовую и холодильные шкафы
продовольствием.
     Тиссэ и мыши радостно потирали лапы, а я судорожно втягивала
живот, чтобы предательски не урчал. Вчерашнего ужина в виде
жменьки каши, щепотки мяса и ломтя хлеба мне не хватило. А
позавтракать я не успела из-за вражин.
     Такие разгрузочные дни меня совершенно не устраивали!
     – Негоже гостям трудиться, вы располагайтесь поудобнее, а я пока
завтрак приготовлю, – под предлогом гостеприимства я пробилась к
продуктам.
     Бегло осмотрелась. Важные переговоры в спешке не проводят.
Поэтому я подала мысленный сигнал Лотте и попросила мышь сгонять
за бутылочкой хорошего крепкого напитка. У местных наверняка
найдётся.
     Кормить мужчин, которые зашли с уважением, вчерашней кашей
и подсохшей колбасой не вариант. Я прекрасно готовила стейки, а
кроме кабаньих ног обнаружилась и рубленная туша.
ВИЗУАЛЫ ГОТОВКИ
    Дорогие читатели, делала картинки на рекламу, вышла такая
милота, что хочу и тут показать) Стейки сейчас, а драники из
будущего) Небольшая шалость от автора)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
ГЛАВА 6.1
     Дикого кабана я раньше не готовила, но судя по размерам,
животинка молодая и должно получиться вкусно. Главное, прожарить
хорошенько. Врач во мне недовольно гундел и вспоминал всех земных
паразитов, ещё и заранее паниковал, что в этом мире может быть
местная, неизвестная мне пакость.
     – Будем мясо жарить? – жизнерадостно уточнила Тиссэ,
перехватив мой взгляд. – Шикарный выбор, драконы оценят!
     – Драконы?
     – Послушай, мужики уже крепко спалились. Они точно не люди и
на оборотней не похожи, тут явно драконий дух. Так что готовь мясо с
кровью…
     – Ни за что! Глист дракону не товарищ, – отрезала я. – Мясо я
буду делать как положено.
     – Кто такой глист? – удивилась Тиссэ.
     – Паразит.
     – Аа-а-а… типа графа Торве?
     Я подавила смешком.
     – Ага, только мельче. Подробности потом расскажу, – ответила и
принялась разбирать дары.
     Выбрала крупные помидоры, с радостью обнаружила баклажаны
и перец. Не знаю, где драконы раздобыли такое сокровище, но все
выглядело аппетитно и соблазнительно.
     Кроме этого вспомнила о зелени, которую мне передали селяне, и
специях из заначки Тиссэ.
     Этого достаточно, чтобы приготовить овощи-гриль по-быстрому.
А к хорошему стейку и крепкому напитку больше ничего и не нужно.
     – Хозяюшка, давай помогу? – едва взяла нож и собралась порезать
мясо, у самого уха раздался хриплый голос пирата.
     – Господин дракон, а вас не учили, что подкрадываться к женщине
с ножом опасно?
     – Дракон? – он почти искренне изумился. – Кто дракон? Я простой
фермер…
     – Сказки можете рассказывать графу Торве, а со мной придётся
быть честным. Или разговора не будет.
     Я намеренно задала высокую планку. У меня хорошая чуйка и я
поняла, если сразу не обозначить границы и не проявить характер,
нормальных переговоров не будет. Меня прогнут под свои условия. А
это недопустимо!
     Лейса и Тиссэ говорили, что эта земля слишком лакомый кусочек.
Если драконы прибыли для тайного расследования, значит работают на
одну из соседних империй. По сути, они официальные представители,
и переговоры с ними нужно вести соответственно.
     – А вы серьезная леди, – хмыкнул пират. – Инквизитора лопатой
вырубили. Болотного ящера на врагов спустить хотели. Кажется, слухи
не врали.
     – Какие слухи? – нахмурилась.
     – Что в этот раз призвали не целителя, а берсерка и боевого мага,
– ответил дракон, с удовольствием наблюдая, как я готовлю.
     Я чуть нож не выронила от шока…
     – Боевой маг… А-а-а-а… вот это поворот! – в мыслях раздался
истерический вой Тиссэ. Фея аж похрюкивала от смеха. – Не думала,
что ворона-разведчик настолько трепливая окажется! Видимо, твои
кулинарные угрозы успели выйти на межимперский уровень! Ну что,
Марьяна-Морана, отличилась? Теперь грешно опускать планку!
ГЛАВА 6.2
     – Если враги приняли тебя за боевика, то неудивительно, что сразу
перестраховались и зашли с вампирского аркана, – задумчиво
добавила Лейса. – Странно только, что они вообще тебя с магом
спутали…
     – Ой, я потом расскажу, как это вышло! – фыркнула Тиссэ.
     – Хозяюшка? – дракон напомнил о себе.
     Я тяжело вздохнула. Признаться ему, что я вообще не маг? Или
промолчать? Вот в чем вопрос!
     С одной стороны, если я хочу нанять их, они должны знать, с кем
работают. Но с другой, я понятия не имела, какие цели они преследуют
кроме расследования. Может они сами хотят захватить эти земли?
Тогда нельзя показывать слабость!
     Лучше подожду, а дальше видно будет.
     – Хозяюшка, а откуда ты такая красивая? – продолжил наглец.
     – Меня зовут Морана, – холодно напомнила, отгоняя его щипцами
для гриля.
     Ночью я вошла в раж. Призвать что-то сложное и большое я не
могла, но у меня оставалась магия, поэтому поколдовала над кухонной
утварью.
     Хотелось потренироваться на чем-то необычном, поэтому
призвала магический гриль и необходимые инструменты.
Удивительно, но меня поняли!
     Позже Тиссэ пояснила, что в этом мире попаданцы - обычное
дело. Более того, здесь очень развита система межмирной торговли
и… контрабанды! Мой мир не был исключением.
     Так что грилем я не удивила ни фею, ни священную лопату.
Местные гномы-инженеры давно изготовили похожую штучку. А
значит, с приготовлением мяса проблем у меня не возникнет.
     А вот с драконом, похоже, их будет немало…
     – Вы так и будете молчать? Или всё представитесь? – я
подбоченилась и обратилась к загадочно улыбающемуся пирату.
     Он осматривал меня вдумчиво и с нескрываемым одобрением. С
одной стороны, это льстило, но и порядком нервировало!
    – Знаете, мне впервые угрожают подобным оружием, – он
рассмеялся, ловко перехватывая щипцы. – Позвольте, я сам. Мясо
должен готовить мужчина…
    – Кыш от моей плиты!
    Яростно сверкнув глазами, рывком отобрала инструмент.
    Ша! Готовить он тут будет. Мы не настолько знакомы, чтобы он
своими мышцами моим сковородкам подмигивал.
    Позади раздался заливистый смех. Другие фермеры оценили мой
настрой.
    – Кажется, тебя впервые отшили? – заботливо уточнил кот, едва
дракон вернулся к остальным. – Как тебе новый опыт?
    – Мурр-р-рче…
    Договорить он не успел. Появились мыши с напитками.
    Лотта и её банда магией тянули две увесистые бутыли с янтарным
содержимым. Это сразу разрядило атмосферу.
    – Ох, хозяюшка-Морана, – рыжий одобрительно цокнул языком. –
Какая щедрость. Мы на такой теплый приём не рассчитывали.
    – Может, назовете имена, наконец? – улыбнулась, призывая чарки.
А мыши тем временем водрузили бутыль на стол. – Я не пью с
незнакомцами и дел не веду.
    – Меня зовут Рамон, – представился рыжий и указал на пирата. –
Этот нахал - Родриго, а это Луиджи. Мы вольные наёмники. Раньше
служили в Изумрудной гвардии, но год назад вышли в отставку и
сейчас берём заказы в Гильдии.
    – На данный момент они работают на меня, – муркнул кот, – но
мы можем обсудить условия сотрудничества. К слову, у вас не
найдется капельку сливок? Я не пью чистую драконовку, – пояснил он,
указав на бутыль.
    Сливки нашлись. Немного, но коту хватило.
    Пока я готовила мясо и овощи, Мурче бодро рассказывал о своем
расследовании. Рамон и Луиджи тоже оказались разговорчивыми и
весьма легкими в общении, зато у пирата на лбу горела неоновая
надпись: язва стопроцентная в десятом поколении, характер лечению и
исправлению не подлежит!
    С ним лучше быть осторожнее. Но пока я старалась больше
слушать, прикрываясь готовкой.
    Чем сильнее по кухне разлетался чарующий мясной аромат, тем
уважительнее становились взгляды мужчин. Я возлагала на стейки и
драконовку большие дипломатические надежды!
    Мне любой ценой нужно заключить контракт с этими
наёмниками!
ГЛАВА 6.3
     – Если я правильно опознал кулинарный артефакт, то хозяюшка
прибыла с Земли, – кот с шумом втянул воздух, облизнулся и с
нескрываемым интересом покосился на гриль, – насколько мне
известно, в этом мире нет магии.
     Я чуть не выронила щипцы…
     Штирлиц провалился быстрее, чем дожарил стейки.
     – Если это правда, я в восхищении, леди, – задумчиво произнес
Рамон. – У вас потрясающая способность к адаптации.
     – И правда впечатляет! – поддакнул пират. – А ещё объясняет
вашу очаровательную воинственность, – добавил он с хитрой
ухмылкой. – Ни один потомственный маг не додумался бы оглушить
врага лопатой, едва тот отвернулся.
     – Ну вы же додумались, – парировала я.
     – Мы простые фермеры, нам полагается действовать напористо и
грубо, – хмыкнул дракон. – Но не скрою, в ваших волшебных ручках
даже это оружие смотрелось чудесно.
     Я промолчала, сосредоточенно раскладывая мясо по тарелкам.
     Вышло отлично, и овощи выглядели весьма аппетитно. Судя по
тому, как мужчины и кот гипнотизировали взглядом тарелки, голод
незримо сближал нас и тактично сгладил отсутствие у меня
магических талантов.
     Наоборот! Я, кажется, придумала, как превратить это в козырь!
     – Да, вы правы, я не маг от рождения, – произнесла, спокойно
расставляя блюда на столе.
     Затем выдержала стратегическую паузу, во время которой все
присутствующие успели насладиться запахом и видом еды.
     – Но именно эта мнимая слабость дает мне колоссальные
преимущества, – продолжила, когда Родриго первым потянулся к еде,
за что получил по руке от кота.
     Мурче ждал, пока я договорю.
     – Предыдущие Хранительницы были магами. Враг прекрасно
знает все их слабости и даже на меня пытался воздействовать по
привычной схеме, – продолжила я. – Мне уже известно о вампирском
плетении, но противник зря потратил столько Силы. Против меня
подобные уловки не работают.
     – В этом несомненно огромный плюс, – согласился пират. –
Теперь неприятель будет обескуражен и, скорее всего, сочтет вас
невероятно опасной.
     По спине ледяной волной прошлись мурашки. С одной стороны
хорошо, что меня боятся. Возможно, не рискнут сходу нарываться
повторно, решат продумать план детальнее.
     А, с другой, переживу ли я этот манёвр?
     – В любом случае, моё поведение отличается от реакции обычных
магов. Значит, мои действия сложнее предсказать и я не попадусь на
уловки, которые работали на других Хранительницах. – продолжила я.
     – Если смотреть с этой стороны, вы сильнее остальных, –
подтвердил Рамон. – К тому же, у вас хорошая реакция и подготовка,
достойная скорее воина или магического мечника, чем целителя.
     Он с уважением посмотрел на мои руки. Не то, чтобы я была
мускулистой, но тренировки не прогуливала, в спортзал ходила
исправно, а уж сколько подходов делала в сезон на грядках… ух!
     – Но, с другой стороны, вы, хозяюшка, более уязвимы, –
продолжил Родриго.
     Он всё же изловчился, подтянул к себе чарки и бутыль, откупорил
напиток и, насладившись ароматом, налил всем.
     – Предлагаю выпить за знакомство, предстоящее сотрудничество
и мой переезд!
     – Какой переезд? – насторожилась я.
     – Переезд к вам, хозяюшка! – подмигнул мне наглец. – Я же
говорю, вы уязвимы перед врагами. Поэтому я переберусь к вам и буду
охранять денно и нощно!
     – Ни за что! – возмутилась.
     – Да ладно вам, мимо меня ни одна мышь не проскочит! – добавил
он, за что тут же получил тычок от Лотты. – Не в обиду вам будет
сказано, прелестная госпожа, – исправился пират, отсалютовав духу
чаркой.
     Но мышь лишь сильнее надулась и пнула его лапкой с
возмущенным “пи-и-и-и!”.
     И я была с ней полностью солидарна!
ЕЩЕ НЕМНОГО ШАЛОСТИ)
    Дорогие читатели! Ну что, пустим пирата в дом, или пусть на
улице в палатке ночует?))))
    Ниже прикрепляю… аргументы в пользу Родриго)) Как вам?)
    1.
    2.
    3.
ГЛАВА 6.3
     – Я слышала, вы уже нашли жильё, – холодно ответила. – К тому
же, вы связаны контрактом с господином Мурче…
     – Коту хватит и двух охранников, – беззаботно отозвался пират. –
В крайнем случае я могу переехать вместе с ним…
     – Для Мурче место найдётся, но вам в моём доме будет слишком
тесно.
     – Леди, я неприхотлив, могу спать хоть на дереве…
     – Это я вам могу предоставить. В саду огромный выбор,
забирайтесь на любое. Подушку и одеяло выделю, – улыбнулась, и
Рамон с Луиджи заливисто рассмеялись.
     – Кажется, тебя снова отшили, – муркнул кот, поднимая чарку со
сливками, – предлагаю выпить за нашу прекрасную хозяюшку и её
многочисленные таланты.
     – Согласен, – добавил Рамон. – Мясо изумительное, не хуже, чем
у королевского повара!
     Я смущённо отвела взгляд. В своих навыках не сомневалась, но
похвала “простого фермера” грела душу. А ещё давала пищу для
размышлений.
     Если он знает, как готовит королевский повар, то его статус очень
и очень высок. Скорее всего, он главный в этой “огородной” банде.
     – Хозяюшка и впрямь одарена талантами, – не унимался пират.
     Мои отказы и подколы кота его совершенно не беспокоили. Я
сильно сомневалась, что его уверенность в себе можно пошатнуть. Эту
стену не прошибёшь ни одним осадным орудием.
     Но у меня богатый опыт!
     На дежурствах ко мне кто только не приставал. Самым ретивым я
пыл осаждала клизмами. Одно назначение и, как медсестра
пошептала. На следующем обходе незадачливые ухажёры отводили
глаза и отвечали только на заданные вопросы.
     Жаль, с драконом так поступить нельзя…
     – Не скрою, мне действительно понадобится ваша помощь, –
продолжила, – но и вам нужны дары этой земли. Обеим сторонам есть
что предложить, поэтому хочу сразу обсудить условия сотрудничества
и заключить договор.
     – Разумеется. Не в наших интересах притеснять вас и лишать
прав, – ответил Рамон.– Наоборот, мы заинтересованы в
восстановлении абсолютного нейтралитета. Наша империя выиграет
от этого больше, чем от попытки захватить эти земли.
     – Вы из Изумруда? – уточнила Тиссэ. Дракон кивнул. – Значит вас
интересуют поставки целебных трав.
     – Именно. Наша империя славится своими лекарственными
зельями, – пояснил он, обращаясь ко мне, – а также сильными магами
и алхимиками. Эти земли уникальны. Целебных растений такого
качества нет нигде. Мы терпим большие убытки с тех пор, как погибла
первая Хранительница.
     – Но почему ничего не предприняли сразу? – удивилась.
     – Проблема в Договоре о нейтралитете. Мы и сейчас прибыли
тайно. Если всплывет правда о нашем вмешательстве до того, как
закончим расследование и найдем виновных, император объявит нас
военными преступниками и скажет, что мы отправились в самоволку, –
признался Рамон.
     – Кто же вы на самом деле? – спросила севшим голосом.
ГЛАВА 6.4
     Признание дракона дорогого стоило. И сказал он это вовсе не
потому, что впечатлился блюдами и расслабился, потеряв контроль.
     Его слова сделали нас сообщниками. Теперь я по уши втянута в
это дело и отказать не смогу. Я знаю слишком много…
     А значит, нужно идти до конца.
     – Этот наглец - адмирал Изумрудной империи Родриго дэ Сенте, –
он указал на пирата, Рядом с ним - вице-адмирал Луиджи Сольта, а я -
Верховный инквизитор Союзных королевств Рамон Рэйгарро, –
представился рыжий. – Сразу уточню, что к тем ничтожествам,
которые пытались прикрыться именем Инквизиции и арестовать вас, я
не имею никакого отношения. Эти отступники понесут наказание за
свои действия.
     Сразу стало понятно, почему приказ был пустым. Похоже, маги
вообще не ожидали, что я смогу дать отпор, а уж тем более, приглашу
Мурче и дело получит огласку.
     Видимо расчёт был на то, что грозное слово инквизиция заставит
меня безоговорочно сложить оружие и раболепно согнуть колени.
     – Где они сейчас? – уточнила.
     – В конюшне, – невозмутимо ответил Родриго.
     – В конюшне?
     – А что? Какие гости, такие и хоромы, – дракон пожал плечами. –
Не превращать же дом в допросную? Не переживай, хозяюшка,
сбежать оттуда нереально, – в сапфировых глазах Родриго вспыхнули
зловещие огни, – люди графа им не помогут, и как мы проводим
допрос никто не услышит. Мы поставили хороший полог тишины.
     Я тяжело сглотнула. Тех магов было не жаль, но… не особо
приятно знать, что рядом с твоим уютным домиком на скорую руку
организовали пыточную.
     – А если из инквизиции пришлют поисковые отряды? – спросила.
– Мы же не можем удерживать их…
     – Не волнуйся, скоро они пойдут охотиться на болотного дракона
и по официальной версии утонут в трясине, – улыбнулся Родриго. –
Мурче “случайно” снимет всё на скрытую камеру. Шокирующие будут
кадры…
     – А на самом деле? – уточнила Тиссэ.
     – Они отправятся в казематы инквизиции и будут ждать суда, –
ответил Рамон. – Я намерен вычислить всех предателей и покарать.
Надеюсь на сотрудничество, леди Морана. Поверьте, нам есть что
предложить взамен.
     – Я правильно понимаю, что в болоте хватит места для всех, кто
попытается навредить Хранительнице? – уточнила Тиссэ.
     – Разумеется, – кивнул Родриго. – Это мы гарантируем. Как и то,
что никто не посмеет обвинить в случившемся леди.
     Как говорится, шутки шутками, а охрана мне и впрямь нужна.
Второй раз трюк с болотным драконом не сработает. Да и враг не
настолько глуп, Торве не станет больше полагаться на пустые указы.
Скорее подошлёт молчаливого ассасина и прирежет под покровом
ночи. А потом скажет, что волки сошли с ума и загрызли меня.
     – Мне нужна будет помощь в создании ловушек вокруг дома, –
ответила я. – Что-то вроде силков, капканов и волчьих ям, но для
магов…
     Повисла звенящая тишина. От моей идеи ошалели даже кот и
мышь. Лишь глаза пирата озорно блеснули.
     – У хозяюшки такая богатая фантазия, я в восхищении, –
прошептал он, – если пожелаете, могу всё организовать в лучшем
виде. С вас две порции мяса и место для ночлега. С меня - охранный
купол и ловушки.
     – При всём уважении, в дом я вас не пущу, но… могу починить
ещё одну пристройку.
     Сегодня я планировала закончить ремонт и сама перебраться из
флигеля в главное здание, но с этим придется повременить. Охранять
такую территорию сложнее. Как ни крути, а идея жить кучно, хороша.
Только...
     Я вновь окинула взглядом драконов.
     С такими постояльцами чувствовала себя героиней сказки:
“Марьяна и три дракона, версия для взрослых”.
     Нет уж… Пусть в пристройке живут!
ВИЗУАЛ РАМОНА В ФОРМЕ
    Дорогие читатели, принесла вам Верховного фермера в парадном
мундире))
    1.
    2.
    3.
ГЛАВА 6.5
     – Хозяюшка так прекрасна и так беспощадна, – усмехнулся
Родриго. – Вы разбиваете мне сердце! Но если это единственная
возможность быть ближе к вам и защищать от врагов, то я согласен.
     Я с надеждой покосилась на кота. Готова была даже наколдовать
ему лучшую из лежаночек и приготовить порцию мяска вне очереди.
Но прекрасный зверёк даже ухом не повёл. Он знал себе цену и
перебираться в недостроенный флигель не планировал.
     Эх, жить мне с мышами и пиратом большой дружной семьёй…
Ладно, крепкий дракон в хозяйстве пригодится. Пусть и нахальный.
     – Для начала - помогите с ловушками, – напомнила я.
     – И за домом землю перекопать нужно, – тут же добавила Тиссэ, и
я с ужасом вспомнила огромную, запущенную территорию.
     Там работы непочатый край, но феи в один голос твердили, что
моя Сила начнёт увеличиваться после того, как очистим эту землю от
темной магии и засеем чем-нибудь полезным.
     Я очень рассчитывала на помощь Марка и Джека, но даже втроём
нам не перекопать это поле за день. А местные жители выглядели
настолько измождёнными, что было стыдно привлекать их к работе.
     Зато у Родриго энергия била через край…
     – Готов на любые жертвы ради прекрасной леди, – беззаботно
улыбнулся дракон и положил себе ещё мяса. – Меня достаточно
кормить и люб…
     – И всё, – осадила его пыл. – Давайте обсудим условия найма.
     Родриго неожиданно посерьезнел. С лица вмиг сошла веселая
улыбка и взгляд стал цепким, холодным.
     – Если без шуток, защищать вас я готов бесплатно. Не в моих
правилах бросать девушку в беде, но за помощь в расследовании и
операции… м-м-м… – он на миг задумался, – назовём это
спецоперацией по масштабной прополке сорняков и уничтожению
паразитов на вашей земле. Так вот, мы обязуемся извести всех
графообразных насекомых и им подобных особей, но взамен нашей
империи нужны особые условия поставки лекарственных растений.
     – В особенности нас интересуют приоритетные поставки нового
священного растения, – добавил Рамон и я подавилась помидором.
     – Марьяша, это успех! – мысленно прыснула Тиссэ. – Всё, как ты
и хотела! Загадочная картоха ещё не выросла, а на неё уже очередь из
драконов. Осталось надранить их хорошенько. Особенно, этого
Родриго…
     Я закашлялась. Игра слов вышла интригующей, да ещё с учётом
того, что дракон так и не оделся и до сих пор подмигивал мне
грудными мышцами.
     – Драники. Это блюдо такое, я позже приготовлю, – огрызнулась.
– Не коверкай слова, пожалуйста…
     Я бросила беглый взгляд на пирата. А тот, словно услышав наши
мысли, беззаботно улыбнулся и подлил всем драконовки.
     – Хозяюшка, не волнуйся, мы не собираемся наглеть и забирать
всё. Договор будет выгоден обеим сторонам.
     – Зачем вам священное растение? – насторожилась.
     – Хотим изучить и понять, в каких зельях его можно использовать,
– пояснил Рамон.
     – Только в кулинарных. Картофель едят, – ответила и драконы
недоверчиво сощурились.
     – Я знаю, что предыдущие хозяйки привозили лекарственные
растения, но я прибыла с едой.
     – Тоже вариант, – примирительно улыбнулся Родриго, а затем
призвал тонкую папку и протянул Лотте. – Вот договор, пускай ваши
помощники внимательно изучат его и вынесут вердикт.
     Мышь пискнула и наморщила носик, но папку магией уменьшила
и шустро утянула в нору.
     – Вы можете ответить позже, мы не торопим, – добавил Родриго и
задумчиво посмотрел в окно, – а пока в качестве жеста доброй воли
перекопаем поле. Заодно расставлю обещанные капканы на
самозванцев-инквизиторов, – добавил он с ядовитой усмешкой, и я
мысленно порадовалась, что это чудовище на моей стороне.
     Что он там просил, две порции мяса? Я приготовлю три, пусть
только почаще глазами сверкает в сторону врагов и рычит погромче.
Кажется, у него это получается даже лучше, чем у болотного
дракона…
    Только, почему меня одолевало чувство, что всё-таки не стоило
пускать драконов в свой огород?
ГЛАВА 7: Враги ещё не в панике? Тогда
мы идем к ним!
     В это же время в тёмном замке, граф Торве
     – Идиот! Ничтожество! Мокрица бесполезная! – орал хозяин, а
мне оставалось лишь радоваться, что магическое зеркало передаёт
картинку и звук, но не магию. Иначе мне бы уже оторвали голову.
     – Нижайше молю простить меня, – пробормотал, в который раз
ударяясь лбом о пол.
     – Тебе выделили наёмников, ассасинов, инквизиторов… И что в
итоге?! Тебя избили жалкие фермеры, армия мышей и кот?! Торве… У
меня нет слов!
     – Меня не били… – напомнил и тут же прикусил язык.
     – Конечно, ты же удрал ДО этого! – зарычал хозяин и от его
яростного рёва заложило уши.
     – Ведьма угрожала призвать болотного дракона! Она невероятно
сильная! На неё не подействовали даже плетения инквизиторов…
     – Заткнись! – хозяин взмахнул рукой.
     Кисть, затянутая в костистую кожаную перчатку, казалась лапой
чудовища, а его плащ взметнулся словно крыло.
     Он никогда не выходил на связь без маски. Хотя я прекрасно знал
кому служу и как страшен может быть гнев этого мага.
     – У нас почти не осталось времени. Мне нужны эти земли и их
магия, – наконец произнес хозяин. – Откуда только взялась эта тварь…
     – Она рубилась с наёмниками в первых рядах, используя лопату
как секиру, – в ужасе просипел я. – Если новая Хранительница смогла
сопротивляться магии инквизиторов, она точно берсерк!
     Жуткие существа… Магические мечники, способные направлять
ману в мышцы, увеличивая скорость и силу в десятки раз. Они не
боялись боли и, чем страшнее были нанесенные им раны, тем яростнее
они сражались.
     Один берсерк, впавший в кровавое безумие, стоил дюжины
опытных наёмников!
     Во имя Хаоса, где взялся этот монстр?!
     – Хранительница ненастоящая! Местные точно в доле и этот
проклятый кот… – я сжал кулаки в бессильной ярости. – Он требовал
показать печати Ордена!
     – Вы… придурки! Позволили ему вырвать свиток! Торве, ты его
должен был сожрать, лишь бы не допустить такого позора! Теперь
Орден начнёт расследование. Если этот эфир смотрел Верховный
инквизитор или до него дойдут слухи, у него появится повод
наведаться сюда лично, обходя Договор о невмешательстве!
     Я в ужасе задрожал. Рамон Рэйгарро - чудовище, о силе которого
ходили легенды. Но страшнее огненной магии инквизитора была его
чуйка! От него нереально скрыть ни один магический след.
     Хозяин проявил невероятную хитрость, чтобы расследование вели
проверенные маги из Лазурного королевства. Нам удалось скрыть все
махинации, но если сюда пожалует Верховный инквизитор…
     – Ты выяснил, кто и как поджег замок? – спросил хозяин.
     – Я уверен, это те наёмники, прибывшие с котом…
     – Торве, мне не нужна твоя ничтожная уверенность, мне нужны
образцы магии! – рявкнул хозяин. – Я видел эфир, на лицах этих
“фермеров” Паутина фейри.
     – Как они раздобыли её?! – опешил.
     Редчайший алхимический ингредиент, позволяющий создать
уникальную многоразовую личину. Её невозможно разрушить магией
и она не изменяет лицо хозяина, просто не позволяет никому узнать
его.
     – Вы уверены? – переспросил с опаской. – Заполучить Паутину
могли…
     – Только маги из Изумрудной империи или Опалового
королевства, – ответил хозяин.
     Самые опасные для нас противники и заклятые враги моего
господина…
     – Торве, используй моих личных ассасинов. Можешь даже
призвать призрачных Стражей, но избавься поскорее от новой
Хранительницы и этих ”фермеров”.
     – Как прикажете, хозяин! Этой же ночью подошлю к ведьме отряд
ассасинов! И натравлю призраков на тех наёмников и кота! А как быть
с местными? Наш план…
    – Ускорься. Отрави воду или просто спусти на них монстров, мне
плевать. Через неделю здесь не должно остаться ни одного живого
существа!
ГЛАВА 7.1
     Вечером того же дня, Марьяна
     Говорят, можно вечно смотреть на то, как горит огонь, течёт вода
и работает другой человек.
     Наблюдая за тем, как три мускулистых дракона бодро вспахивают
мой огород, хотелось воскликнуть: остановись мгновенье, ты
прекрасно!
     Налюбоваться на этот праздник силы было нереально.
     Мою попытку взять в руки лопату Родриго воспринял как личное
оскорбление. Вначале попыталась спорить, но Тиссэ напомнила, что
моя задача - очистить землю от скверны, а копать могут и другие.
     Скорость, с которой работали мужчины, поражала. В помощники
драконы взяли только Джека и Марка. В итоге сделать удалось почти в
три раза больше, чем планировали фея с мышью, когда прикидывали
распорядок на сегодня.
     Дом починили, ловушки Родриго расставил. Правда, мою идею с
волчьими ямами он подкорректировал и раскидал какие-то магические
сети. Сказал, что так надежнее.
     Тиссэ с ним согласилась, да и Джек долго трещал, расхваливая
плетения дракона. Пришлось поверить на слово. Но я всё же
выпросила десяток обычных медвежьих капканов и хорошенько их
заколдовала.
     Один капкан у дверей, ведущих в мою новую спальню, остальные
раскидала у лестниц.
     Мыши клялись, что ловушки сработают при условии, если на них
наступит кто-то с дурными намерениями и желанием навредить мне.
     Родриго с удовольствием проверил их и сказал, что даже опытный
ассасин ничего не сможет обнаружить. Это успокоило и обнадежило.
     А вот пристройка, в которой я ночевала, осталась незащищенной.
На неё капканов не хватило, но, как говорится, земля бетоном тому, кто
туда сунется. Учитывая, что там поселился Родриго, для врагов было
бы гуманнее сразу телепортироваться на тот свет.
     – Пии-и-и! – раздался полный нежности писк.
     Я обернулась и во все глаза уставилась на Луиджи. Красавец-
шатен оказался мастером на все руки, и сейчас чинил крохотный стул-
качалку для Лотты.
     Мышка стояла на столе, прижав лапки к пушистой грудке и
периодически восторженно попискивала. А её хвостатые помощники
под шумок продолжали подтягивать мебель для починки.
     За час вице-адмирал отремонтировал две кровати, детскую
колыбель, мышиный манеж, пять столов и много стульев. А заодно
подшил любимый гамак Тиссэ.
     На мебель помощников моя магия, увы, не распространялась. Я
сделала себе пометку. Как только у нас появятся средства, купить
мышам и фее новые одеяла, подушки и ещё много чего.
     Марка с Джеком не мешало бы приодеть. А ещё я вспомнила, что
так и не придумала гулю имя…
     – Ой, Марьяша-а-а, как же мы плодотворно поработали! – на моё
плечо плюхнулась довольная Тиссэ.
     – Вы же меня в Морану переименовывали, – усмехнулась,
потягивая свежий морковный сок.
     – Знаешь, а Марьяна тебе больше подходит, – отозвалась фея. –
Буду тебя так называть! Главное, что магическое имя мы тебе дали, так
что ничего не нарушаем.
     – Это хорошо, – вздохнула с облегчением.
     По миру я не скучала благодаря магии Лейсы, а вот за имя
цеплялась. Не хотелось отказываться ещё и от него.
     – Как там наша священная картошечка поживает? – фея вновь
расправила крылышки и полетела к грядкам. – Растет, родимая,
намного быстрее, чем я предполагала – с умилением произнесла она,
осмотрев каждый листик. – Хорошо тебя земля приняла, ой хорошо…
     – Хозяюшка-красавица, я закончил, – Родриго подкрался
бесшумно словно тень и я невольно вздрогнула, услышав его голос у
самого уха.
ГЛАВА 7.2
     – Благодарю! Вы очень помогли! – я выскользнула из плетеного
кресла и отступила на пару шагов.
     Взгляд залип на мускулистом торсе…
     Разгоряченный после работы и сияющий от осознания
собственного великолепия, дракон выглядел сногсшибательно. Но его
наглость отрезвила мгновенно. Слишком уж ядовитый характер шёл в
комплекте к этому телу.
     – Если вы проголодались…
     – Ты, – с безмятежной улыбкой поправил пират. – Мы же не
чужие люди…
     – Вы, – с нажимом повторила. – Ужин готов, если желаете…
     – Составите мне компанию, леди Морана? Я бы с радостью
поужинал на свежем воздухе, – дракон указал на беседку и едва
заметно подмигнул мне.
     На этот раз не флиртуя, а намекая, что за нами снова наблюдают.
     Тиссэ предупредила, что драконы раскидали вокруг поселения
мощнейшие сигнальные сети и теперь чувствовали приближение
врагов гораздо раньше моих волков и самой феи.
     – С удовольствием, – ответила. – Я накрою на стол…
     – Приму душ и сразу присоединюсь, – Родриго направился к
бочке с водой.
     Марк с Джеком натаскали туда воды из колодца, но вообще-то я
планировала использовать её для полива грядок, а не драконов!
     Да только возразить не успела, а после забыла, что собиралась
сказать… Родриго набрал воды в ведро и выплеснул на себя, нахально
улыбаясь и во всю красуясь.
     Вода стекала по рельефному торсу, эффектно поблескивая и
притягивая взгляд. Красивый, зарр-р-раза…
     Но проблема в том, что он слишком хорошо это понимал. Ему
нравилось меня провоцировать. К счастью, черту он не переходил, так
что меня эти игры тоже развлекали и помогали отвлечься от
тревожных мыслей.
     Интересно, враги тоже наблюдают?
     Представив сидящего на дереве ассасина, вынужденного следить
за тем, как один дракон игриво плещется, пытаясь соблазнить меня, а
второй чинит мышиную мебель, я подавилась смешком. Так ему и
надо!
     Добро пожаловать в наш веселый фермерский дурдом!
ВОДНАЯ ШАЛОСТЬ)
    Дорогие читатели, немного дразнилок и уличного душа от
Родриго в разных вариациях)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
ГЛАВА 7.3
    Шутки шутками, а стало реально не по себе.
    Нужно смотреть правде в глаза. Сегодня мне лишь чудом удалось
избежать страшной участи. И постоянно рассчитывать на то, что
Родриго и остальные будут отгонять от меня врагов лопатой, не
получится.
    – Тиссэ, а есть варианты как-то ускорить пробуждение моей
Силы? – спросила у феи.
    – Источник твоей магии - священная земля и молитвы её
обитателей. Каждый раз, очищая зверей и растения от скверны
проклятия, ты обретаешь могущество, – напомнила она.
    – Это долго, – вздохнула, доставая тарелки, – и на то, чтобы
очистить зараженную землю, я трачу больше, чем получаю.
    – Сердце стихий обескровлено, его возможностей сейчас едва
хватает на то, чтобы поддерживать рост священного растения и
восстанавливать твои Силы. Если попытаемся ускориться, сделаем
только хуже.
    Я тяжело вздохнула. Понимала разумность её слов, но ждать было
невыносимо.
    – Давай помогу с салатом, – Тиссэ принялась магией нарезать
помидоры.
    Пока мужчины копали землю, я испекла свежий хлеб и яблочный
пирог, а ещё приготовила наваристый суп из кабана и пожарила
котлеты. Готовила сразу на два дня.
    Завтра нам предстояло много работы. Родриго планировал
вылазку в лес к Серебряной поляне - ещё одному месту Силы.
    Раньше там росли уникальные целебные растения, усиливающие
магию и позволяющие быстро восстанавливать ману. Если сможем
очистить поляну от проклятия, в моём распоряжении будет ещё один
источник и появится возможность помочь местным жителям.
    Тиссэ сказала, что без магии Хозяйки мне не защитить
уцелевших, и тем более, не спасти заболевших. А их было очень
много. Марк с Джеком рассказали, что сейчас больные, потерявшие
разум из-за проклятия, погружены в магический сон.
     Травница Лорения помогла сварить специальное зелье и раздала
всем жителям по флакону. Когда заболевшие чувствовали, что
окончательно теряют себя, то предупреждали родственников и
выпивали эликсир, чтобы впасть в магический сон и никому не
навредить.
     Сейчас все пострадавшие находились в импровизированном
лазарете. Его соорудили на месте пустующих амбаров.
     Жители держали это в тайне. Король Лазурного королевства
приказал убивать нечисть, потерявшую рассудок. Если правда
всплывет до того, как я подлечу бедолаг, нам не поздоровится, и даже
драконы не спасут.
     – А-а-а-а! – дикий вопль раздался настолько внезапно, что я едва
не выронила нож.
     Обернувшись, увидела лежащего на земле мужчину в черном.
Рядом с ним валялся металлический ковш для воды. Родриго
умудрился метнуть его с такой силой, что сбил врага с дерева и сейчас
в два прыжка оказался рядом, добивая наблюдателя ведром.
     – Хозяюшка, на него котлет не накладывай, лучше мне двойную
порцию положи, – усмехнулся дракон, подхватывая вражину за ноги и
уволакивая прочь. – Скоро вернусь. Не скучай!
     – С вами заскучаешь…
     Выходит, зря я сомневалась и драконов в дом пускать не хотела!
По такой жизни без них никуда.
     – Я тебе сразу говорила, что хороший мужик в хозяйстве
пригодится, а три - ещё лучше! – заговорщически прошептала Тиссэ,
прочитав мои мысли. – Пусть хоть все приезжают к нам! Дом уже
починили, места достаточно. Главное, чтобы мяса хватило. Но, в
принципе… мы их на охоту отправим, если все съедят!
ЛУИДЖИ И МЫШЬ)
    Дорогие читатели, наколдовала мышку и вице-адмирала) И у меня
новость… в общем, это не последняя история по этому миру)) После
Некроманта будут отдельно миники про: Рамона, его братьев (они
скоро появятся)) и Луиджи))
    1.
    2.
ГЛАВА 8: Дракон, который гуляет сам
по себе
     За час до рассвета, Родриго
     Прохладный ветер ласково трепал полы тонкого дамского халата.
Я специально выбрал нежную, поэтическую личину для прогулки по
саду.
     Ночь, бессонница, прекрасная леди. Одна, такая хрупкая и
беспомощная… Ни один убийца не пройдёт мимо. Правда, следующий
ассасин сильно опаздывал.
     Скотина бесчувственная. Как он смеет заставлять даму ждать?!
     Я начинал скучать и немного замёрз.
     – Мурче, как у вас дела? – мысленно связался с котом.
     – Рамон с Луиджи добивают новый отряд Призраков.
     – Везёт вам… – вздохнул, – а меня убийцы закончились,
представляешь? Я уже час дышу воздухом вхолостую.
     Первого ассасина я обезвредил прямо в доме. Он залез в окно,
пока я “спал”, набросив иллюзию красавицы Мораны.
     Убийца попался опытный, на сей раз уважили. Но, чтобы
справиться со мной нужно две дюжины таких. И чтобы нападали
скопом, а не кружили как комары по одному.
     Как только враг понял, что ему не победить и не сбежать,
раскусил капсулу с ядом и рухнул замертво, испортив кровью ковер,
который Хозяюшка наколдовала для меня. Пришлось поднять убийцу с
помощью некромантии и заставить прибираться.
     Пока зомби-ассасин чистил ковёр и мыл полы, я придумал новый
план. Негоже пугать Морану поутру кровью и следами погрома.
     В саду замести следы разборок проще, чем в доме, поэтому я
вышел на охоту.
     Поначалу дела шли бодро. Враги летели как мухи на мёд, и за три
часа я разобрался ещё с четырнадцатью убийцами.
     Господа ассасины учитывали ошибки предшественников и
постоянно меняли тактики. Один раз даже напали группой из шести
человек, за что им огромное спасибо.
     Прятать все тела сразу гораздо удобнее, чем прикапывать по
одному, а после вспоминать, куда я кого определил в запаре.
     Жаль, пока не удалось никого взять живьем. Ребята отправлялись
на тот свет быстрее, чем я успевал выбить им зуб с ядом. Но на этот
раз у меня созрел новый план. Я очень хотел опробовать его в деле, а
жертва бессовестно опаздывала.
     Непорядок… Может выйти навстречу?
     – Мурче, вы там закончили? Если да, перекинь сюда Луиджи.
Пусть охраняет дом, я сам пойду искать...
     – Тебе не терпится снова подраться? – хмыкнул кот.
     – Я во всём люблю порядок. В ночной программе было заявлено
шестнадцать убийц. И где? Из-за последнего ассасина мы выбиваемся
из графика.
     Когда я поджигал замок, в котором расположился Торве, раскидал
там достаточно прослушки. Мурче и его доверенные духи-сообщники
сидели в магических наушниках, прослушивая вражеские переговоры.
Они записывали самое важное и после передавали нам.
     Теперь мы знали практически о каждом шаге Торве. Маячки не
удалось закинуть только в кабинет, из которого он связывался с
главным заказчиком. Там стояла слишком мощная защита, я не
рискнул лезть. Время поджимало, да и слишком велик риск
обнаружить себя.
     Но о том, сколько ассасинов и отрядов Призраков граф отправил
по наши души, Мурче и его помощники мгновенно доложили.
     Несобранность наёмных убийц ужасно нервировала. У нас на
сегодня свои планы, между прочим!
     – А вдруг он подмогу у Призраков запросил? - предположил
Мурче.
     Хм… такое возможно, но…
     – Скоро проснётся Морана. К этому времени нужно не только
убить всех врагов, но и очистить сад от трупов.
     – Какая неслыханная забота! – восхитился кот. – Ты всё-таки
влюбился?
ВИЗУАЛ МУРЧЕ И ВОРОБЬИНОЙ
БАНДЫ
 Дорогие читатели, банда Мурче при исполнении))
 1.
 2.
ГЛАВА 8.1
     – Сосредоточься на работе, – осадил его.
     – О-ля-ля! – кот не сдавался. – Кого-то истинность в ягодицу
клюнула, да? Я так и знал, что такого бесчувственного сухаря, как ты,
только ею родимой и проймёт…
     – Мур-р-рче!
     – Знаешь, что самое смешное в этой ситуации? Морана -
попаданка, ей побоку ваша драконья истинность. Она её почует, только
если влюбится сама, без магии. Вот засада, правда?
     – Я не говорил, что почуял Зов.
     На самое деле - почувствовал. Только признаваться коту не
хотелось…
     Эта пушистая вредина чувствовала истинность и магическую
связь душ на интуитивному уровне. Он мог определять пары ещё до
того, как сам дракон и его избранница слышали Зов.
     – Родриго, кого ты пытаешься надуть? – лениво отозвался кот. – Я
бы на твоём месте повежливее был. За мисочку сливок и доброе слово
я ведь и подсобить могу. Помурчать немного в твою сторону, чтобы
сердечко леди оттаяло. Помочь тебе выбрать подарки, в конце
концов…
     – Сам справлюсь.
     – Ха-ха и трижды мяу! Ты хоть раз в жизни ухаживал за дамой?
Только честно? Так, чтобы добиваться внимания, а не лениво
принимать чужую любовь?
     Я хотел возразить, но память забуксовала.
     Женского внимания всегда было столько, что я тонул в нём и
уставал от навязчивости. Вспомнил сотню случаев, когда назойливых
дам приходилось выгонять и говорить нет, но Морана была первой, кто
выставил за дверь меня.
     В целом, интригующий опыт. Хозяюшка заинтересовала меня
даже без истинности. Кажется, я впервые встретил женщину, которую
хотелось добиваться. Так что отказы лишь бодрили и распаляли азарт.
     – Можешь не отвечать, я понял - ты безнадёжен, – фыркнул кот.
    И в этот же миг появился последний ассасин. Отравленный
дротик сверкнул серебряной иглой и вонзился в дерево за моей
спиной. Я легко уклонился и успел поймать след удара.
    Миг! И я провалился в теневой портал, перемещаясь за спину
врага, а затем ударил кулаком в челюсть, выбивая передние зубы и
вставляя в рот магическую распорку.
    Раскусить капсулу или сломать её магией он уже не сможет!
    Рывок! Враг попытался увернуться от второго удара и метнуть
отравленный нож, но я снова оказался быстрее. За два удара добил его,
а после надёжно спеленал вампирским арканом. Вытянул всю магию и
оплёл парализующими сетями. Заодно запечатал все плетения,
стирающие память после смерти.
    С предыдущими врагами случился неприятный момент. Их
память была защищена черной магией, поэтому допросить трупы по
старинке оказалось невозможно.
    Теперь у нас есть не только показания пленных инквизиторов, но
и живой ассасин. Прекрасно!
    – Мурче, я закончил. Пришли ко мне Джека с Марком, нужно
стянуть тела в конюшню…
    – Знаешь, я вдруг понял, что мне напоминают твои неказистые
ухаживания, – мяукнули в ответ. – Ты похож на дикого кота, которого
прибрали к рукам и обогрели, а он в знак любви таскает хозяйке
дохлых мышей под порог…
    – Убью! – рявкнул я.
    – Ты варвар, что и требовалось доказать.
    – Мурче…
    – Ой, всё! Связь плохая! Ничего не слышу! Но помощников
сейчас пришлю! – мяукнул кот и оборвал связь.
ГЛАВА 9: Врагов много, а болото одно
     Утром, Марьяна
     Ночь прошла прекрасно. Я переживала, что с драконом по
соседству не сомкну глаз. На удивление, наличие медвежьих капканов
и присутствие Родриго, наоборот, успокаивали.
     С первого этажа фонило богатырской силушкой и таким
непрошибаемым спокойствием, что сон пришел как родной и не
покидал меня до самого утра. Правда… сновидения были хоть и
красивыми, но немного неприличными. Ну, как немного…
     Стриптиз на картофельном поле в исполнении трёх шикарных
драконов впечатлил не на шутку. Проснулась я красная как помидор,
зато с улыбкой на устах.
     Как говорится, какие фермеры, такие и сновидения. Беда лишь
одна, как теперь смотреть в глаза этой троице? Особенно, Родриго. Он
был самым активным и во сне, и по жизни…
     Пока принимала душ и пыталась успокоить мысли, с первого
этажа повеяло абсолютно волшебным ароматом. Не диетическим, но
таким соблазнительным… Я моментально узнала запах шкварок и едва
не захлебнулась слюной…
     А когда спустилась, то всё же захлебнулась и слюной, и
возмущением.
     Родриго готовил… На МОЕЙ кухне! Без разрешения!
     Я зашипела разъяренной кошкой, но шкварочки тоже шипели и
та-а-а-ак пахли. А ещё на столе стояла тарелка с блинчиками…
     – Доброе утро, прекрасная хозяюшка! – дракон обернулся, сверкая
белозубой улыбкой и соблазнительным вырезом на рубашке. – Я не
знал, что ты предпочитаешь по утрам, поэтому приготовил несколько
блюд на выбор.
     Я подошла ближе, сражаясь с двумя абсолютно противоречивыми
желаниями: прибить некоторых за наглость и поблагодарить за
вкусный завтрак.
     Удивительно, но на кухне было чисто. Следы классического
мужского погрома отсутствовали.
    Посуда перемыта, пол чистый, столы тоже и, главное, всё на своих
местах! Наверное дракон пользовался запретной магией…
    – Спасибо, – всё же поблагодарила и заглянула в сковороду. –
Очень аппетитно пахнет и выглядит.
    Жареные яйца с помидорами и шкварками, а ещё тосты. Все, как я
люблю. Просто и сытно. Не хватало только…
    – Кофе? – Родриго словно прочитал мои мысли. – Или леди
предпочитает чай?
    – Кофе, – выдохнула, благодаря всех Богов, что главное
магическое зелье моей жизни в этом мире есть.
    – Сварю на двоих, – дракон оставил сковородку и потянулся за
тарелками, но я оказалась быстрее.
    Хотелось хоть чем-то занять руки. Не могла я просто стоять и
смотреть, как на моей кухне хозяйничает чужак.
    Впрочем, возмущения окончательно испарились, стоило мне
попробовать то, что приготовил дракон. Шкварки таяли во рту, даря
немыслимое блаженство. Блинчики были такими тонкими и
кружевными, ещё и сметанка свежая где-то нашлась…
    Когда по кухне разлился тягучий аромат кофе, я и вовсе готова
была замурчать от счастья.
    Так, всё! Надо взять себя в руки, расслабляться нельзя!
    – Господин дракон, чего вы добиваетесь? – настороженно
сощурилась.
    – Вы о чём, хозяюшка? – в синих глазах плескалась
безмятежность.
    Это насторожило ещё больше.
    – Бесплатный завтрак бывает только в мышеловке, – хмыкнула я.
– Никогда не поверю, что вы встали до рассвета и взялись за готовку
исключительно из любви к искусству.
ГЛАВА 9.1
     – А если и так? – дракон пожал плечами. – Я неприхотлив в еде.
Привык готовить сам и в тишине. Считайте это своеобразной
медитацией.
     – Аристократ, который готовит сам…
     – Да, так и есть. Хоть я из древнего магического Рода, но никогда
не пользовался именем семьи, – ответил Родриго, – отправился на флот
в тринадцать лет, подделав документы и накинув себе лет магией.
Начинал с простого юнги.
     – К чему такие трудности? – удивилась. – Вы могли бы поступить
в лучшую военную академию…
     – И упустить бесценный опыт? – усмехнулся Родриго. – В
академии я обучался, но чуть позже. Нельзя командовать армией, если
не жил как простой солдат. Я прошёл путь с самых низов, поэтому
чувствую флот как собственного дракона. Знаю, чем он дышит и живет
на всех уровнях. Но, кажется, это не та тема, которая может
заинтересовать леди.
     Леди в моём лице чуть не подавилась помидором от возмущения.
Именно эта тема мне была очень интересна! Но дракон не стал
продолжать, поднялся и направился к джезве.
     Некоторое время на кухне царила тишина. Я вспомнила разговор с
Тиссэ. После того, как голливудские фермеры раскрыли свои имена,
фея некоторое время пребывала в шоке и трещала вовсю, расхваливая
их возможности и достижения.
     Мужчины оказались живыми легендами.
     Рамон Рэйгарро и адмирал дэ Сенте, оккупировавший мою
кухню, были в числе семи Величайших воинов континента. Луиджи
уверенными шагами приближался к тому, чтобы войти в число
сильнейших, но даже сейчас с ним мало кто мог сражаться на равных.
     В общем, при обычных обстоятельствах у меня не существовало и
микроскопического шанса заручиться их поддержкой и обратить на
себя внимание. Но если мотивы инквизитора и вице-адмирала я
понимала, то пират оставался для меня не просто закрытой книгой, а
настоящим талмудом, лежащим в сундуке под сотней замков.
    – Как вам сегодня спалось, хозяюшка? – вдруг поинтересовался
Родриго, поставив передо мной чашку ароматного кофе. – Ничего не
мешало?
    – А должно было? – насторожилась.
    Врагов в гости ждала, но надеялась, что они не станут торопиться
после дневного провала, и хоть одну ночь я отдохну спокойно.
    – Да так… насекомые назойливые кружили по саду.
    – И вы по привычке уложили всех ковшиком? – улыбнулась,
вспомнив вчерашний легендарный бросок.
    – Кого ковшиком, кого тяпкой, а кого и саблей уважил, – загадочно
отозвался Родриго. – В любом случае, враги устранены и мы
выяснили, кто нам противостоит.
    – Да? – оживилась.
    – Осталось собрать доказательства. Того, что мы имеем сейчас,
увы, недостаточно, чтобы выдвинуть обвинения столь влиятельной
персоне.
ГЛАВА 9.2
    – А поподробнее? – из шкафа вылетела заспанная Тиссэ и
добавила уже мысленно. – Марьяша, это не мужик, а зверюга! Он
ночью шестнадцать ассасинов высшего ранга в одно лицо прихлопнул
будто тараканов! Нам очень повезло, что он на нашей стороне.
    Я впечатлилась. В моей головушке не укладывался расклад -
шестнадцать на одного…
    – Начну с небольшого пояснения для леди Мораны. Священная
земля граничит с Изумрудной, Аметистовой и Сапфировой империями
драконов, а также Рубиновой империей вампиров, – произнёс Родриго,
– три тысячи лет назад из-за этих территорий началась война и
тогдашняя Хранительница прокляла четырёх императоров вместе со
всеми их потомками. Чтобы избавиться от её “подарков” им пришлось
заключить перемирие. Земли были признаны нейтральными, а
гарантом соблюдения договоренностей выступило Лазурное
королевство.
    – Оно тоже имеет границу с нами, но совсем крохотную, –
добавила Тиссэ. – И без шансов претендовать на эту территорию.
    – Всё это время Лазурные безупречно выполняли условия
договора, – продолжил Родриго, – но три года назад при странных
обстоятельствах погибла действующая Хранительница, а после ещё
семь её сменщиц. Весь урожай погиб, земля стала мертвой, а местных
поразило странное проклятие.
    – И Лазурные, которые проводили расследование, не нашли
ничего подозрительного! – зло прошипела Тиссэ и взмахнула
крохотным кулачком.
    – Пии-и-и! – грозно добавила Лотта.
    Когда мышь выбралась из норы я не видела, но домовушечка
ловко вскарабкалась на стол и схватила шкварочку.
    – Мы изначально подозревали Лазурных в сокрытии
преступления и подтасовке результатов расследования, но Договор
связывал нас по рукам и ногам. Вмешательство одной империи давало
остальным повод развязать новую войну. И если с Рубином и
Аметистом мы уже пришли к взаимопониманию, то Сапфир может
воспользоваться ситуацией и встать на сторону Лазурных, – прояснил
Родриго.
     Что ж, геополитический расклад ясен. И теперь размах злодейства
Торве уже не удивлял. С таким крепким тылом можно и не мелочиться.
     – Согласно результатам расследования священная земля, якобы,
потеряла свои свойства, а вместе с ними и неприкосновенный статус, –
добавил дракон. – Через месяц, если не будет существенных
изменений, земли выставят на аукцион и право первого выкупа уйдёт
тем, кто сможет очистить территорию от проклятия.
     – И тут на сцену выходит Торве и делает громкое заявление, что
нашёл способ развеять чёрную скверну без магии Хранительницы, –
продолжила за него Тиссэ. – А вот доказательств, что именно он и
проклял эту землю, ни у кого нет. И мы не знаем, кто стоит за ним…
     – Старший брат Лазурного короля, – ответил Родриго и фея
застыла с открытым ртом.
ГЛАВА 9.3
     – Родерик Ньяро?! Этот псих? – взвыла она. – Но он же…
     – Лишился права на престол, когда потерял Искру, – кивнул
Родриго. – Похоже, он хочет заполучить Сердце этой земли и выпить
его, чтобы исцелиться. А затем захватить Лазурный трон и занять эту
территорию по праву магии.
     – А можно детальнее для тех, кто не из этого мира? – попросила я.
– И как вышло, что мы знаем имя врага, но при этом доказательствами
не располагаем?
     – Отправить убийц такого уровня мог только он, – пояснил
Родриго. – Ночью нас атаковали не только ассасины, но и Призраки.
Это легендарный отряд безликих убийц, не оставляющий следов и не
имеющий опознавательных знаков.
     – Их лица изувечены, ауры изменены магией, узнать их
нереально, – с ужасом прошептала Тиссэ. – Я много слышала про этих
монстров, но никогда не думала, что встречу вживую…
     – Кхм… – Родриго сдавленно кашлянул. – Как сказать… Вживую
вы их уже и не увидите. Но! Если очень интересно, могу воскресить…
     – Н-ненужно! – икнула фея, и я подавилась смешком.
     – Спасибо, что защитили нас, – улыбнулась.
     – Мой клинок всегда к вашим услугам, Хозяюшка, – подмигнул
дракон. – Вернёмся к делу. Вы спрашивали о Родерике Ньяро. Он…
     – Чудовище! – воскликнула Тиссэ. – Он безгранично амбициозен
и жесток. До потери Искры в бою с орочьим шаманом, Ньяро
занимался внешней разведкой, а также подготовкой наёмных убийц и
магов специального назначения. Родерик был главным претендентом
на Лазурный престол, но основным условием для наследования
короны является наличие сильной магической Искры. Сейчас он в
разы слабее брата…
     – Но в разы опаснее, – добавил Родриго. – Опыт во многих
случаях решает больше, чем сила.
     – А вы уверены, что братья не действуют сообща? –
насторожилась я.
     – Это нам предстоит выяснить. Такой вариант пока не исключен,
хотя и маловероятен. Оскар Ньяро слишком осторожен для подобных
манёвров и наверняка понимает, что Родерик не оставит его в живых,
если вернёт себе магию, – ответил Родриго. – В любом случае, на
данный момент у нас ничего нет на братьев.
     – Но Призраки…
     – Родерик создатель этого отряда, но нет прямых доказательств,
что именно он направил их сюда. Он с лёгкостью всё опровергнет,
найдёт подставного виновного и выдвинет нам встречные обвинения в
клевете, – пояснил Родриго. – Скандал ни к чему не приведет, но
главная проблема в том, что сейчас мы не можем спровоцировать даже
его. Вы - попаданка, которой не полагается знать о Призраках. Если
обвинения выдвинете вы…
     – Это будет выглядеть так, будто бы меня научили нужным словам
враги Лазурных, – догадалась я.
     – Именно. К тому же, мы здесь инкогнито. Снять личины и
обнаружить себя сможем только, если найдем преступников и сможем
доказать причастность Лазурных. К счастью, несколько козырей у нас
есть.
     – И какие же?
     – Во-первых, одного ассасина удалось взять живым. В его
воспоминаниях фигурирует только Торве и пока раскрывать эту карту
рано, но в будущем нам всё пригодится. А, во-вторых, пустые свитки
Ордена. Инквизиторы, угрожавшие вам, ссылались на приказ
Верховного. Так что Рамон Рэйгарро скоро официально заинтересуется
этим делом и пошлет в Орден своих людей, чтобы они начали
расследование. Теперь инквизиции будет не до нас, а от остальных
отбиться проще.
     – Ну да, с ассасинами можно не церемониться и сразу топить в
болоте, – хмыкнула Тиссэ.
     – Это дело оставьте профессионалам, организуем всё в лучшем
виде, – Родриго отсалютовал ей кофейной чашкой. – А теперь
предлагаю сосредоточиться на сегодняшней вылазке. Работы
предстоит много. Чем раньше отправимся, тем лучше.
ГЛАВА 10: Работа не волк, но тоже
кусается
    Марьяна, спустя три часа
    Никогда не считала себя слабачкой. Наоборот, гордилась
физической подготовкой и выносливостью, но сейчас я валилась с ног.
    Поход к поляне оказался настоящим испытанием на прочность.
    Во-первых, по дороге я постоянно кого-то ловила и лечила. Это
отняло много магии и сил. Зато мы спасли семерых местных жителей,
потерявших разум и заблудившихся в лесу.
    Воробьи Мурче взяли на себя роль провожатых и после того, как в
голове спасенных прояснилось, их отправили в деревню.
    Второй проблемой стало то, что нам пришлось сделать небольшой
крюк на болото и красиво утопить врагов на камеру.
    Разумеется, не насмерть. Пленные инквизиторы тонули со
страховкой и после того, как Мурче снял шокирующие кадры, Родриго
вытащил их из трясины.
    Изначально я не должна была участвовать, но кот решил усилить
эффект и добавил небольшую перепалку, во время которой мы с Тиссэ
предупреждаем инквизиторов об опасности и просим не совершать
глупостей.
    Фея написала для меня речь, кот её одобрил и утвердил. А
драконы поставили свет и подготовили актеров для массовки.
    Инквизиторов оплели мощными ментальными арканами, поэтому
они и слова пикнуть не могли мимо сценария.
    На кадрах я выглядела словно сказочная героиня, пытающаяся
спасти даже врагов, которые ещё вчера угрожали мне казематами. Это
добавит мне баллов и популярности среди простых зрителей.
    Но на самом деле моё участие в этом балагане было
предупреждением для Торве.
    Мы решили придерживаться легенды, что я - всесильный берсерк!
    Вышло шикарно. Особенно кадры с “жуткой трагедией”. Мужики
тонули как могли, а Мурче разбавлял кадры вставками, где мы
получили сигнал со скрытых камер наблюдения, разбросанных по
всему лесу, и понеслись на помощь.
    В этом заключалась главная хитрость. На самом деле, камер в
лесу не было. Но пару дней врагам будет чем заняться.
    Теперь они решат, будто ночная операция провалилась из-за того,
что кот засёк ассасинов, когда те пробирались через чащу.
Естественно, они начнут усердно искать несуществующие камеры. И
ничего не найдут.
    Коварство драконов не знало границ, а уж как хитрил Мурче…
    В общем, шансов справиться с этой бандой у врагов не было. На
их месте я бы повторила подвиг инквизиторов и сразу прыгнула в
трясину. Но вряд ли Родерик будет так сообразителен и любезен.
    – Хозяюшка, позволь я тебя на руках понесу? – заботливо
предложил Родриго, когда я поскользнулась на мху и чудом не упала.
    Пират вовремя поддержал меня, но идти, продираясь через
пораженные скверной заросли, было очень сложно. Так что я всерьёз
задумалась над его предложением, но…
    – Спасибо, не стоит, – гордость победила.
    И не с такими сложностями справлялись. Хорошо ещё, что я была
в брюках и высоких рыбацких сапогах. В платье я бы точно утонула
вместе с инквизиторами.
    – Почти пришли! – раздался усталый голос Лорении.
    Травница отправилась с нами. Она оказалась друидкой, как и
Джек, поэтому хорошо чувствовала эту землю. К тому же, раньше она
помогала ухаживать за поляной и знала все растения, которые там
росли.
    Они с Джеком прихватили не только новую рассаду, но также
удобрения и специальные зелья. После того, как очистим землю,
попытаемся найти уцелевшие корешки. Возможно, часть растений
удастся спасти и возродить.
ГЛАВА 10.1
     Внезапно послышалось бодрое чириканье. Обернувшись увидела,
как на плечо Мурче плюхнулся упитанный воробей.
     Связные кристаллы и телепатия в этой части леса работали плохо,
поэтому пташкам приходилось летать и докладывать новости лично.
     – За нами хвоста нет, – вскоре перевёл кот. – Враг купился и
поверил, что мы вернулись. Они следят за домом, но приближаться не
рискуют.
     Ещё бы! Ведь в саду расположилось чучело Родриго.
     Пока я спала, дракон не только отдубасил всех врагов и напек
блинчиков, но и сшил из старого пододеяльника чучело, набив его
соломой и опилками. А после набросил на куклу замысловатую
иллюзию.
     Лицо манекена вышло косым, поэтому его скрыли огромной
шляпой, а вот тело выглядело прекрасно.
     Сейчас пугало отдыхало, лениво раскачиваясь на гамаке и охраняя
мои картофельные поля.
     А Марк вышагивал между грядок, вовсю прикидываясь мной. На
него драконы тоже набросили морок. Если всё пройдёт гладко, о нашей
вылазке на Серебряную поляну враги узнают, когда станет слишком
поздно.
     – Стой! – Родриго вдруг загородил меня собой и достал из ножен
клинок.
     Я замерла, поудобнее перехватив посох. Для вылазки в лес я
переделала его в булаву. Ею было удобно отгонять пораженных
скверной тварей.
     Впрочем, пока драться не приходилось. Родриго так активно
кидался в бой, что даже Луиджи с Рамоном почти ничего не
оставалось. Куда уж мне…
     Раздалось глухое рычание. В этой части леса скверна была
настолько плотной, что на расстоянии пяти шагов уже почти ничего не
видать. А драконы запретили мне проводить обряды очищения по
дороге, чтобы нас не выследили враги.
    Приходилось пробиваться сквозь тьму, полагаясь на их чутьё и
магическую карту Лорении.
    Рычание повторилось, и через миг во тьме вспыхнули десятки
алых огней. Я вздрогнула. Это уже не заражённые животные и не
местные, которых ещё можно спасти.
    Низшие демоны собственной персоной…
    На болотах мы встречали подобных монстров. Жуткие существа и
очень сильные. Без драконов я бы в жизни не отбилась.
    Родриго стрелой влетел в чащу. Я услышала треск, грохот,
яростный рёв и звук падающих тел. Всё случилось мгновенно. И вот
дракон уже вышел из тьмы, улыбаясь и вытирая испачкавшийся
клинок платком.
    Дальше шли молча, но быстро. Когда наконец добрались до
поляны, настроение резко испортилось. Беглого взгляда хватило,
чтобы оценить масштаб катастрофы.
    Всё вокруг поглотила скверна, она была невероятно плотной и
жуткой. Мгла клубилась над землей словно дым. Местами ввысь
поднимались жуткие склизкие щупальца или вспыхивали
демонические искры.
    – Здесь проще все сжечь, чем очистить, – вздохнула я. – Да и
растения вряд ли уцелели…
    – Не паникуй, хозяйка, – фея плюхнулась на моё плечо и призвала
свой посох-веточку. – Священные растения умеют скрываться глубоко
под землёй. Я до сих пор чувствую их души. Здесь спрятаны все
сокровища, выращенные предыдущими Хранительницами этой земли.
Мы обязаны спасти их.
    – Но как?
    – Ты предлагала все сжечь? – Тиссэ призвала передо мной
огромный рунический контур. – Хороший вариант. Наполни эти руны
Силой. А мы прикроем иллюзией, чтобы враги не увидели дым и
вспышки светлой магии.
ГЛАВА 10.2
     – А если огонь перекинется на деревья? – я с опаской
осмотрелась. – Всё вокруг настолько сухое... Одна искра и так
полыхнет, мало не покажется…
     – Да ну тебя, – прыснула фея. – Мы же не поджог устраиваем, а
проводим обряд очищения. Огонь будет зачарованный, он только
скверну выжжет.
     – Тогда другое дело, – немного успокоилась.
     – Так и впрямь быстрее, чем по одной травинке благословлять, –
добавила Тиссэ.
     Я уже собралась колдовать, но…
     – Я подстрахую, не бойся, – голос Родриго раздался у самого уха,
и я чуть не подпрыгнула от неожиданности.
     Дракон подкрался словно призрак.
     – Я вам колокольчик на шею повешу!
     – Думаете, мне пойдёт? – Родриго склонил голову. – Впрочем,
если Хозяюшка такое любит, почему бы и нет… – он вдруг щёлкнул
пальцами и к золотой серьге в его ухе присоединился крохотный, но
звонкий колокольчик.
     Едва дракон легонько задел его, раздался мелодичный звон.
     – Вы так великодушны и милосердны к врагам! – восхитился
Мурче. – Теперь, услышав перезвон, они могут заранее утопиться в
болоте.
     – Как видишь, близость Хозяюшки делает меня добрее, –
мурлыкнул Родриго и качнул головой, продлевая звон.
     Я тихонько рассмеялась. Незамысловатая шутка разрядила
обстановку и помогла собраться.
     На самом деле я очень переживала. Феи пояснили, что поляна -
один из главных стратегических объектов на этой земле. Второй по
значимости источник Силы после самого Сердца стихий, охраняемого
болотным драконом.
     Если сумеем возродить её, получим огромное преимущество. Но
если провалюсь, то на пару дней останусь совсем без магии.
     Из-за этого я чувствовала себя уязвимой. Но выбора нет…
     Закрыв глаза, сконцентрировалась на своей магии. Тиссэ научила
меня чувствовать Искру, так что справилась быстро. Но как только
начала вливать ману в аркан, дышать стало больно. Грудь сдавило
тисками от напряжения…
     – Тише… – на мои плечи легли горячие, сильные ладони. – Не так
быстро, – прошептал Родриго, сплетая свою магию с моей, – я обещал,
что подстрахую. Расслабься и не пытайся выплеснуть всю энергию за
раз.
     В голове немного прояснилось. Сила дракона отличалась от моей.
Обжигающая и бурлящая как лава. Она казалась невозможно мощной
и бескрайней. Я не представляла, как тело Родриго выдерживает такое
давление. Зато стало понятно, почему он так силён.
     Мы продолжили колдовать. Дракон мягко направлял мою магию в
нужное русло. Поддерживал, но при этом не перехватывал инициативу,
позволяя мне учиться и делать всё самой.
     Это было приятно. Я очень хотела научиться, и Родриго оказался
отличным наставником.
     Когда мы завершили аркан, рунический круг вспыхнул
изумрудным заревом и поляну охватило зачарованное пламя, сплетаясь
с тьмой проклятия и выжигая её дотла.
     За минуту всё сгорело и огромная поляна превратилась в
пепелище. Но не успела я выдохнуть, как руны загорелись вновь,
вытягивая из меня остатки Силы, и… земля начала оживать на глазах!
     Черная, выжженная земля начала покрываться робкой зеленью и
позади раздались восторженные крики Лорении, Джека и Тиссе.
     Ответить я не успела, голова закружилась и я рухнула в обморок.
ВИЗУАЛ ЛОРЕНИИ
 Дорогие читатели. принесла визуал травницы)))
ГЛАВА 11: Спорить с котами не
рекомендуется!
     Очнулась я среди цветущей зелени и… на руках у дракона.
     Родриго расположился в тени огромного дерева. Устроился на
траве, заботливо укутав меня в плащ, и усадил к себе на колени. Ещё и
неспешно что-то колдовал.
     Я чувствовала, как вокруг пляшет его магия, но сейчас меня куда
сильнее волновало то, что моя головушка покоилась на плече дракона,
а нос упирался в его обнаженную шею.
     Я тихонько засопела, стараясь не выдать своё пробуждение и
сообразить, что вообще происходит и сколько времени прошло.
     Когда я отключилась, всё вокруг было мрачным и выжженным,
изувеченным черной магией. Но сейчас мы словно попали в райский
уголок. Глаз радовался изумрудной зелени, солнышко светило так
нежно, а свежий ветер разносил пьянящий аромат цветов и луговых
трав.
     Ещё и мандаринами с шоколадом откуда-то пахло... Я
принюхалась. Вкусно… Но, как оказалось, привлекший меня запах
исходил от дракона.
     Свежий, слегка пряный. С легкими смолистыми нотками, яркими
аккордами цитрусов и горького шоколада. Запах вобрал в себя тепло
южного солнца и морского бриза.
     Родриго невероятно шёл этот аромат. Но пока размышляла, меня
раскрыли…
     – С пробуждением, Хозяюшка, – хрипло прошептали, наклоняясь
к моему уху.
     – Почему я… мы… – я попыталась отстраниться.
     Понимала, что он подхватил меня, когда я падала, но можно же
было просто положить меня на плащ?!
     – Ты слишком ценная ноша, – усмехнулся дракон, словно
прочитав мои мысли. – Ни секунды нельзя оставлять без присмотра.
     – Мог бы сесть рядом, – пробурчала.
     – О, наконец-то! Мы уже на ты? – оживился Родриго, а я
прикусила язык. – В любом случае, земля ещё холодная, ты могла бы
простыть. Но, самое страшное, что она вытягивает из тебя магию.
     – Что?! – опешила.
     – Источник ещё не пробудился. Джек, Тиссэ и Лорения колдуют
над ним и пытаются возродить уцелевшие растения, – он кивком
указал на копошащихся вдали друидов. – До тех пор, пока их труды не
увенчаются успехом, земля будет вампирить из тебя Силу при каждом
прикосновении. Поэтому я выступил в качестве живого щита.
     Только сейчас заметила, что дракон держал меня так, чтобы даже
ноги не касались земли. Я полностью устроилась на нём.
     – Лично я сразу предложил призвать для тебя гамак, Моранушка,
– с дерева раздался голос Мурче.
ГЛАВА 11.1
     – Я теплее, – моментально возразил Родриго. – К тому же, я лечил
тебя и восстанавливал резервы. Кстати, как себя чувствуешь?
     – Хорошо… – задумчиво отозвалась.
     Чудеса. У меня ничего не болело и даже слабость ушла. Помощь
Родриго оказалась бесценной.
     – К слову, эта бесчувственная глыба льда ужасно переживала,
когда ты рухнула в обморок, Хозяюшка, – словно невзначай
мурлыкнул кот, и лицо дракона окаменело. – Впервые видел, чтобы он
так паниковал…
     – Мур-р-р-рче… – в голосе Родриго проскользнули рычащие
нотки, а глаза потемнели от магии. Аромат цитрусов сразу же стал
ярче и жестче.
     Я вдруг вспомнила, что когда мы колдовали вместе, дракон пах
иначе. Запах был более дымным и горьким.
     Видимо, это был аромат его магии, и он менялся в зависимости от
испытываемых эмоций и плетений, которые призывал дракон.
     Интересно… Нужно будет расспросить об этом Тиссэ.
     – Что Мурче? – хмыкнул кот. – Ты свою жизнь толком не ценил, а
тут…
     – Ничего. Просто хотел напомнить, что в болоте ещё есть
свободные места.
     – Меня?! В болото? – глаза Мурче округлились и он картинно
прижал лапу к пушистой грудке. – Нет, вы это слышали? Варвар!
Только последний сухарь без сердца и чувств мог угрожать
священному зверю!
     – С каких пор ты стал священным? – опешил дракон.
     – С самого рождения! – огрызнулся Мурче и спрыгнул к нам. – Я
кот! – добавил он, демонстрируя себя во всей красе. – Это все решает.
     – Ты не кот, ты - пушистая язва!
     – Нет, вы только посмотрите на него…
     – Спасибо за помощь, – рассмеялась, целуя обалдевшего дракона
в щеку. А затем почесала Мурче за ушком.
    Сейчас он был в образе обычного зверя. Надеюсь, мой жест не
сочтут оскорблением. Но кот вдруг разомлел и плюхнулся на траву,
доверчиво подставляя мне пузико. Родриго не стерпел конкуренции.
Он тут же взял мою ладонь и властно переместил на свою грудь.
    – Поверь, я лучше любого кота, – доверительно сообщили и
лукаво сверкнули сапфировыми глазищами.
ГЛАВА 11.2
     – Кхм… – что тут скажешь? Аргументы у дракона были
железными и весомыми.
     Но взгляд невольно соскользнул на кота. Мягенького, тепленького
и такого пушистого. Как их вообще можно сравнивать?
     – Ты проиграл с разгромным счетом, – мяукнул Мурче,
потягиваясь так сладко, что стало завидно. – Запомни, никто не может
быть лучше кота. Мы находимся в разных весовых категориях.
     – Это вызов? – дракон ничуть не приуныл.
     – Ты тоже замечательный, – поспешила заверить Родриго, –
просто, чесать дракона за ушком как-то…
     Я осеклась и выразительно посмотрела на красавца-адмирала.
Руку с его мускулистой груди я так и не убрала. Чего уж греха таить -
за ушком не почесать, а вот потрогать есть что и даже с удовольствием.
     – Могу обернуться, если это поможет, – усмехнулся дракон, –
заодно продемонстрирую одно преимущество, против которого даже
кот бессилен.
     – И какое же? – лениво уточнил зверёк.
     – Я умею летать! Если хозяюшка пожелает, могу прокатить её с
ветерком.
     Вот это предложение! Мои глаза загорелись от предвкушения
полёта. Стоило представить себя, парящей в облаках…
     – Мурче, прости. Вынуждена признать ничью.
     – Ну... Тут без шансов, – мяукнули в ответ, – я бы тоже полетал с
удовольствием…
     – Я тебя не подниму.
     – Намекаешь, что я толстый?! – взвился зверёк и извернулся,
рассматривая свои бочка. – Это не жирок, а стратегические запасы на
голодный день…
     – Ты не толстый, а наглый, – прыснул дракон. – Твой тяжелый
характер весит больше стратегических запасов.
     В ответ зашипели, но перепалке положила конец Тиссэ.
     – Марьяша-а-а-а, ты очнулась! – фея вклинилась в спор
жизнерадостным вихрем и плюхнулась на грудь дракона рядом с моей
ладонью. – Джек и Лорения смогли восстановить священные растения
и целебные травы! Пока по несколько экземпляров каждого, но всё
же…
     – Это уже огромный успех! – оживилась я.
     – Ещё немного и сможем пробудить источник, – добавила фея. –
Ты как себя чувствуешь? Можешь подсобить?
     – Благодаря Родриго всё хорошо.
     Дракон мигом приободрился.
     – Ради прекрасной Хозяюшки готов на любые подвиги, – ответил
он, целуя мою руку.
     – Вот и прекрасно! – воскликнула Тиссэ. – Потому что с
Хозяюшкой нужно поделиться магией. Нам не пробудить без неё
источник. Я слишком много Силы потратила пока лечила уцелевшие
растения и ставила защиту от жуков-вредителей.
     – Сделаю всё в лучшем виде, – Родриго обнял меня за плечи,
прижимая к себе. Прежде чем я возмутилась, он пояснил, – для обряда
разделения магии нужен физический контакт.
     – Это правда, – мурлыкнул кот и тут же взмахнул лапкой, прося
тишины.
     Рядом с ним приземлился связной воробушек и принялся
усиленно чирикать.
     – Нам лучше поторопиться, – вскоре сообщил Мурче. – Торве в
гневе от провала. Он решил отравить воду в озере и колодцах, чтобы
хоть как-то выслужиться перед заказчиком.
     – Нужно остановить его! – воскликнула.
     – Этим займутся Рамон и Луиджи, – ответил Родриго, – а нам
нужно сосредоточиться на источнике. Если сумеем возродить его,
получим огромное преимущество.
ВИЗУАЛ ТИССЭ ЗА РАБОТОЙ
    Дорогие читатели, принесла немного очаровательных визуалов
нашей феи за работой))
    1. Тиссэ победительница жуков)
    2.
    3.
    4.
    5.
ГЛАВА 12: Участковый некромант
     Через пять дней
     Источник на Серебряной поляне мы успешно восстановили. И
даже временно нейтрализовали врагов.
     Рамон и Луиджи провернули невиданную хитрость. Они не
прибили ассасинов, которые должны были отравить воду, а выследили
их с помощью пернатых разведчиков Мурче и набросили на врагов
управляющие плетения.
     Благодаря тому, что Родриго сумел ночью взять одного убийцу
живым, драконы отработали на нём свои заклинания и нашли способ
брать ассасинов под ментальный контроль!
     Они внушили противникам, что операция прошла блестяще, цель
достигнута и вода отравлена. А на самом деле флаконы с ядом были
конфискованы. В скором времени они пригодятся в качестве
доказательств.
     Воспоминания, в которых Торве отдавал приказ и упоминал о
загадочном хозяине, драконы записали на специальные кристаллы. Так
что против самого графа улик уже было предостаточно. Его мы могли
арестовать хоть сейчас, но тогда главный гад избежит наказания, а это
недопустимо!
     Мы ждали, когда у Родерика Ньяро лопнет терпение и он появится
лично. А пока затишье играло нам на руку. Враги на время затаились и
надеялись, что жители скоро погибнут из-за отравленной воды.
     Местные во всю подыгрывали, изображая симптомы отравления и
делали вид, что им становится всё хуже. Враги злились, что крестьяне
не умерли за пару дней, как планировалось. Но Торве посчитал, что из-
за постоянного воздействия черной магии у них выработался
частичный иммунитет и нужно немного подождать.
     Так мы получили драгоценное время и полностью возродили
Серебряную поляну, а ещё настал день икс!
     Священная картошечка созрела!
     До сих пор не верилось, что нам удалось уберечь её от всяких
вредителей, в особенности, от двуногих.
     Тиссэ сказала, что после того, как выкопаем картошку, моя Сила
вырастет в разы и тогда я смогу начать лечить местных, пробуждая их
ото сна. Кроме этого мы получим шанс провести ритуал Цветения.
     Этот обряд считался особым навыком Хранительницы и позволял
собрать урожай через день после посадки! Его можно проводить всего
раз в год на ограниченном участке земли и, чтобы всё получилось,
требовалось огромное количество магии.
     Родриго с готовностью вызвался помочь и щедро поделиться
Силой. Ведь чем больше картошки, тем крепче моя власть на этой
земле. Если всё удастся, сможем засадить огромную территорию, и
тогда уже ка-а-а-ак развернемся!
     Я мечтательно зажмурилась и сжала кулаки. Как же хотелось
наподдать поскорее этому Торве и проклятому Родерику!
     – Хозяюшка-а-а! – в комнату вихрем влетела Тиссэ. – У драконов
готова иллюзия, враги ничего не увидят, можно начинать!
     – До помогут нам Боги, – помолилась и поспешила вниз.
     После вылазки на поляну мы работали не покладая рук. Нужно
было многое успеть, а помощников пока приглашать нельзя. Вначале
нужно полностью очистить землю.
     Я целыми днями проводила обряды, а драконы прикрывали мою
деятельность иллюзиями и отлавливали блудных ассасинов. Местные
усердно обрабатывали землю, высаживали сельскохозяйственные
культуры и лекарственные растения.
     Моя Сила росла, дело спорилось, и я всё чаще ловила себя на
мысли, что уже не представляю, как буду жить здесь, когда драконы
уедут. Я уже успела привыкнуть к постоянному присутствию и
помощи Родриго. Вот и сейчас, едва увидела его возле грядок, вновь
невольно залюбовалась им.
     Но моё внимание тут же украл кот.
     – Хозяюшка! – Мурче, одетый в потешный комбинезончик,
держал в лапках лейку и бежал к нам.
ВИЗУАЛЫ МУРЧЕ НА ФЕРМЕ
    Дорогие читатели, принесла немного милоты) Наш котик за
работой)))
    PS: если вам нравится книга, но вы ещё не ставили лайк в
аннотации (сердечко рядом с кнопкой читать), буду очень
признательна, если кликните на него)) Оно должно быть красным️
    1.
    2.
    3. Немного трудностей кошачьего бытия)))
    4.
    5.
ГЛАВА 12.1
    Любознательный зверёк с удовольствием участвовал в
посадочных работах. Он ко всему проявлял живой интерес и даже
решил попробовать себя в роли пастуха.
    Пока я очищала лес и пастбища от проклятия, удалось вылечить
больше трехсот голов скота. Среди них оказалось много коз, поэтому в
скором времени проблемы с молочными продуктами будут решены.
    А пока драконы тайно притащили ещё провизии и драгоценных
семян гречихи, пшеницы, фасоли. Мне не терпелось засеять всё
вокруг. Но нам катастрофически не хватало свободных рук.
    Поскорей бы мне упрочить свое положение на этой земле, чтобы
можно было нанимать работников официально. Ну, как работников…
Скорее, спецподразделение голливудских фермеров.
    Родриго сказал, что в первых рядах сюда зайдут его моряки и
драконьи гвардейцы троюродного брата - генерала Ашера Райанги.
    А ещё на помощь должны подоспеть младшие братья Рамона и
маги, находящиеся у них в подчинении.
    Если Мурче снимет на камеру, как блистательная драконья братия
трудится на полях, рейтинги его программы взлетят до небес!
Впрочем, кот не жаловался, он и так прилично заработал. Особенно, на
“болотном” выпуске и разоблачении инквизиции.
    – Врагов поблизости нет, иллюзии готовы, – мяукнул
подоспевший зверёк, и в этот же миг раздалось блеяние и треск.
    Обернувшись, увидела перепуганного Джека. Несчастного друида
окружили козы.
    Тыква, заменившая ему голову, была несъедобной, но все равно
манила животных. Они то и дело пытались укусить бедолагу.
    – Кыш-кыш! – кот призвал хворостинку и ринулся на помощь
другу.
    – Гр-р-р! – к ним моментально присоединился Гулька.
    Я честно пыталась дать ему нормальное имя, но каждый раз в
ответ уверенно мотали головой и рычали. Гуль хотел вспомнить себя
настоящего.
     Что ж, я его прекрасно понимала. Надеюсь, у меня получится
помочь.
     Досматривать битву с козами не стала и направилась к Родриго.
     Выкапывать картофель будут драконы и местные жители. Моя
задача - благословлять землю и урожай, чтобы завтра мы вновь могли
засадить этот участок картофелем.
     – Я готова! – воскликнула, крепче сжимая священную лопату.
     В последние дни я стала намного лучше справляться с
заклинаниями. Помогли тренировки с Тиссэ и Родриго. Дракон
оказался весьма чутким наставником, мне нравилось слушать его
пояснения и колдовать вдвоём.
     Проблема была лишь одна. Мы слишком сблизились за это время.
Ещё немного и мне будет больно отпускать его. А это очень плохо.
     – Хозяюшка, – Родриго снял шляпу, приветствуя меня. – Ваши
воины готовы к новым подвигам.
     – Картофель не забудет вашей доблести, – усмехнулась.
     Я подняла лопату над головой, подавая сигнал начинать. Мне
хотелось поскорее узнать, что же выросло на священных полях и
сколько ведер удастся собрать. Ведь, если все пройдёт гладко, сегодня
устроим небольшой праздник и я наконец угощу всех драниками!
     Сделав глубокий вдох, закрыла глаза и принялась сплетать
благословенный аркан. Едва с пальцев сорвались первые магические
искры, фермеры приступили к работе.
     Я то и дело слышала восторженные крики Тиссэ, фея
расхваливала урожай. Но я боялась сбиться, поэтому не отвлекалась и
усиленно колдовала.
     Только когда всё закончилось, я облегченно выдохнула. А потом
едва не упала в обморок, услышав вопль Тиссэ:
     – Тридцать ведер! Мать моя, роща! Марьяша, у нас целых
тридцать ведер священной картохи!
ВИЗУАЛЫ ФЕРМЕРСКОЙ
ГРУППИРОВКИ)
    Дорогие читатели, немного шалости и милоты)) Родриго с стиле
легендарного календаря с австралийскими пожарными)) А также
милейшие Марк, Джек и хозяюшка)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5. И немного красотки Марьяны))
    6.
    7.
ГЛАВА 12.2
     – Как тридцать? – охнула и поспешила лично всё пересчитать.
     Понятно, что магия, волшебные источники и всё такое, но
результат ошарашил. Я надеялась, максимум, на двадцать с хвостиком,
и то если сильно повезёт.
     – И правда тридцать.
     – Марьяш, я умею считать. Лотта подтвердит, – хмыкнула фея и
домовая жизнерадостно пискнула, фиксируя рекордный урожай в
своей книге.
     Вот что драконы животворящие делают! Я с уважением взглянула
на Родриго, Рамона и Луиджи. Видимо, одно их присутствие так
вдохновило картошечку, что она решила показать себя во всей красе и
впечатлить иномирных красавцев.
     Ну что ж, если скорый рост не испортил вкус, сегодня драконы
навечно станут адептами жареной картошки со шкварками и, конечно
же, драников.
     Я заранее подготовилась к этому знаменательному событию.
Попросила Джека с помощью магии организовать мне по-быстрому
солёных огурчиков, помидорчиков и, контрольный в голову -
селедочку!
     Хоть и контрабандную, зато из нашего мира! Целых десять штук.
Её раздобыл Мурче и очень просил не спрашивать, как именно. Сказал
только, что у него есть доступ к свежайшему конфискату на
межмировой таможне.
     Для маленького пира хватит, а дальше разберемся.
     Эх, вот бы раздобыть живую рыбку и устроить здесь
искусственные нерестилища! Если смогу развести тут сельдь,
озолочусь!
     Нужно обсудить с котом такую возможность. А пока
сосредоточимся на картошке. Я с любовью подхватила крупный
экземпляр и осмотрела. Идеально.
     – Рекордный урожай, – с гордостью произнесла, – спасибо всем
огромное! Без вас я бы не справилась.
     – Больше веры в себя, Хозяюшка, – улыбнулся Родриго, – ты
прирожденная Хранительница. Это место долго ждало тебя.
     – Вы - наше спасение! – воскликнул старейшина деревни и
остальные поддержали его.
     На глаза навернулись слёзы. Я была счастлива помочь жителям. И
молилась, чтобы Силы, полученной от ритуала, хватило для исцеления
тех, кто успел превратиться в нечисть.
     – Нужно решить, сколько картофеля оставляем для обряда
Цветения, – Тиссэ деловито подбоченилась. – В прошлый раз мы два
ведра посадили, верно?
     Я кивнула.
     Фея стрелой рванула вдаль, распыляя над полями искристую
пыльцу и что-то бормоча. Я ждала и не мешала. Меня предупредили,
что предстоящий обряд очень сложный. Чудеса тоже имеют
ограничения.
     Ритуал нацелен на увеличение урожайности. Поэтому картофель,
который созреет за день, нельзя будет есть. Его предстоит обработать
магией, чтобы “состарился” и пророс поскорее, а затем снова
посадить.
     – Так, я все посчитала! – Тиссэ вновь подлетела ко мне. – Мы
можем только двадцать ведер магией оплести, не больше! Остальное
можно пустить на драники!
     Глаза феи сверкнули озорством. На миг показалось, что она
специально занизила лимит на посадку, чтобы побольше картошки
ушло для готовки. Спорить не стала.
     Гулять, так гулять!
     Дорогие читатели, если вам нравятся мои книги, не забывайте
подписываться на меня, чтобы не пропустить новиночки и скидки)))
ГЛАВА 12.3
     – Могу взять на себя подготовку к празднику! – вызвался кот. –
Если Хозяюшка расскажет, что и как готовить…
     – Ну уж не-е-ет, драники я никому не доверю, – усмехнулась. –
Это великое колдовство из моего мира. Буду готовить сама, но если
поможете почистить картошку, буду благодарна. Только… – я
выразительно посмотрела в сторону амбаров, в которых сейчас
разместились заболевшие жители. – Вы говорили, что после сбора
урожая я получу Силу…
     – Так уже! – фея подлетела ко мне и указала на искрящийся
кристалл, украшающий навершие лопаты. – Мана сначала
концентрируется в артефакте, просто твоё тело ещё не привыкло к
таким магическим перегрузкам. Поэтому амулет страхует тебя. Но ты
не бойся, когда будешь местных лечить, он Силу отдаст.
     Вокруг послышались встревоженные шепотки, и я поймала на
себе полные надежды и горестной мольбы взгляды стоящих впереди
женщин. Я знала, что их дети пострадали от проклятия и сейчас остро
нуждались в помощи.
     – Только не пытайся лечить всех и сразу, – громко добавила фея, –
начнём с тех, кто недавно впал в сон. Сегодня пробуждаем только двух
человек! Нужно проверить, как они будут реагировать на лечение.
Спешка никому на пользу не пойдёт.
     Её бурно поддержали Марк и Джек. Их я начала лечить вместе с
Гулькой и селянами, которых мы спасли в лесу. Прогресс был налицо.
Человеческий облик я им пока не вернула, зато приступы безумия
полностью сошли на нет.
     Магия Джека становилась сильнее и стабильнее, а Марк
окончательно вспомнил себя.
     А вот с теми, кто полностью потерял память, дело шло со
скрипом. Пока они помнили только то, что когда-то жили здесь и
любили это место, а после пали жертвой страшного проклятия.
     Они вовсю помогали нам и не представляли угрозы для
окружающих, но предосторожность Тиссэ я понимала.
     Мы впервые столкнемся с пробуждёнными. И если что-то пойдёт
не так, должны быть готовы к последствиям.
     – Мои дети… – услышала робкий голос. – Они заболели
последними…
     Вперёд вышла худенькая женщина с осунувшимся бледным
лицом.
     Остальные притихли, я боялась, что грянет бунт.
     – Все мы пострадали от черной магии. У каждого есть близкие в
лазарете, но, полагаю, никто не станет возражать, если начнут с Тодда
и Лили, – произнёс староста. – Они самые младшие из заболевших. В
любом случае решать должна Хранительница. Только её магия и
сердце подскажут, кто может пробудиться первым без риска для себя и
остальных.
     – Мудрые слова, – поблагодарила я. – Как Хранительница этих
земель, клянусь сделать всё, чтобы помочь вам и другим
пострадавшим. Но я прошу верить в меня и не торопить, каждый
заболевший непременно получит лечение.
     Я понимала боль материнского сердца, но спешка и правда
опасна. Возможно пробужденным понадобится дополнительное
лечение, поэтому я не могу разбудить сразу всех.
     Вдруг случится что-то непредвиденное и нам придётся вновь
напоить их сонным зельем?
     – Если сегодня всё пройдёт благополучно, завтра сможем
подлечить побольше людей, – приободрила всех Тиссэ.
     Я облегчённо выдохнула, предстоящее лечение и без того сильно
давило на меня. Я боялась не оправдать ожидания…
     – Ты справишься, – прошептал Родриго, словно прочитав мои
мысли, – я буду рядом.
     – Тогда не будем задерживать леди Морану, – произнёс Рамон, –
подготовить землю к ритуалу мы можем и сами, вам достаточно будет
после ещё раз благословить её. Так что лучше разделиться.
     – Я отправлюсь в лазарет вместе с Хозяюшкой, – добавил
Родриго.
     – А я немного отдохну и присоединюсь к вам, – вдруг мурлыкнул
Мурче и я поняла, кот что-то знает!
КОТИК НА ОТДЫХЕ)
 Дорогие читатели, немного милоты с прекрасным Мурче)
 1.
 2.
 3.
ГЛАВА 12.4
     Я многозначительно покосилась на Мурче, но зверёк и ухом не
повёл. Подхватил любимую сумку в форме рыбы и спешно удалился. С
мерцающим аксессуаром, похожим на радужную форель, кот не
расставался. Я знала, что в глазу рыбины спрятан записывающий
кристалл.
     А ещё она играет роль артефакта-хранилища. Там кот таскал всё
необходимое. Но мне очень хотелось узнать, что он замышляет на этот
раз?
     – Родриго, куда сбежал Мурче? – спросила, едва мы с драконом
отошли от остальных.
     – На рыбалку.
     Перед глазами вспыхнула дивная картина и я зависла от
умиления. Кот с удочкой - это прекрасно. Неужели я ошиблась и он
просто хочет отдохнуть?
     Впрочем, мы ведь уже очистили озеро и реку от черной магии, так
что пусть и правда сходит в разведку.
     – Он собирается ловить речных духов, – пояснил Родриго.
     – Зачем ему духи?
     – Я хотел рассказать позже, если дело выгорит. Сейчас мы не
уверены, что получится. Но, если вкратце, речь о следующем. Речные
духи могут усиливать любую светлую магию, особенно стихийную,
как у тебя.
     – Тогда мне стоило пойти с ним!
     – Плохая идея. Истинные стихийные сущности отличаются
скверным характером и договориться с ними очень сложно. Мурче они
уже знают и его весомый авторитет может нам помочь.
     Я улыбнулась, хотела сказать, что котейка талантливый дипломат,
но Родриго продолжил рассказ.
     – Духи реки принимают обличье рыб. Десять лет назад, когда мы
были здесь по другому вопросу, Мурче поймал их старейшину-карася.
Бросил в ведро с водой, и пока нёс в лагерь намурлыкал ему суть
вопроса. Мы хотели договориться нормально, но дух заупрямился. И
кот пошёл на хитрость. Пока карась возмущенно булькал в ответ и
повторял, что не станет сотрудничать, Мурче показательно разогревал
сковороду, делая вид, что не понимает, кого именно поймал и
собирается пожарить рыбку.
     Представив эту картину, я попыталась сохранить серьёзность, но
затея провалилась и я зашлась смехом. Не думала, что кот способен на
подобное коварство.
     – Как понимаешь, после этого переговоры прошли успешно.
Старейшина быстро понял, что есть дух с более скверным характером,
чем у него, и сдулся.
     – Полагаю, в этот раз дух будет более догадливым и сговорчивым,
– хмыкнула. – Если что, под картошку жареные карасики прекрасно
идут.
     ***
     Дорогие читатели, в комментариях просили рецепт вкусных
драников) Я готовлю их по рецепту мамы Лиры Алой, за что ей
огромное спасибо)
     Итак, для драников нужны только картошка и соль. Молодой
картофель не подходит, из-за низкого содержания крахмала. Нужны
зрелые картофелины.
     Картофель трем на самой мелкой терке. По консистенции
картофель должен быть как сметана. После даём тёртой смеси
отстояться в емкости и аккуратно сливаем только воду. Крахмал
должен остаться! Если случайно слили его, нужно подождать, пока
снова осядет и вернуть обратно.
     Важный момент! Не нужно пытаться сцедить всю воду или отжать
её, смесь не должна быть сухой.
     Если предпочитаете вариант с яйцом, то добавляем 1 яйцо на 0.5
кг картошки +-. Но в классическом варианте без него делаем.
     Получившуюся смесь солим по вкусу и жарим как оладьи.
Крышкой не накрываем, иначе драники получатся “подваренные”.
     Жарим до золотистой корочки) Всем заинтересовавшимся
приятного аппетита)
ВИЗУАЛЫ КОШАЧЬЕЙ РЫБАЛКИ
 Дорогие читатели, наш хитрый котик на рыбалке))
 1.
 2.
 3.
 4.
ГЛАВА 12.5
     – Если верховный карась недостаточно впечатлился в прошлый
раз и снова будет булькать лишнего, мы обязательно используем этот
аргумент, – усмехнулся Родриго.
     Я бы хотела ещё поговорить о духах, но мы приближались к
импровизированному лазарету. На душе снова стало тревожно.
     – Как себя чувствуешь? – вдруг спросил адмирал.
     Тиссэ предупреждала, что после сбора урожая может кружиться
голова и накатить жуткая слабость. Это считалось нормальным и было
связано с избытком маны. Ведь моё тело к такому не привыкло.
Однако время шло, а ничего подобного не наблюдалось, и это
откровенно настораживало.
     Артефакт хоть и поглотил Силу, но при этом должен был хоть
понемногу возвращать её мне!
     – Если честно, вообще ничего не чувствую, – призналась,
задумчиво покрутив в руках лопату.
     Её тут же охватило изумрудное сияние, и в этот момент я
почувствовала такой укол маны в бок и ягодицу, что едва не
подпрыгнула.
     – А-а-ай! – возмутилась, а посох глухо завибрировал.
     Похоже, он обиделся, что я невольно принизила его заслуги.
Дракон не оценил мстительность артефакта и щелкнул по нему своей
магией.
     – Дженевра, я тебе все потоки маны заблокирую, если ещё раз
такое провернешь, – пригрозил лопате и подхватил меня под локоть.
     Падать я не собиралась и вполне могла идти самостоятельно, но
отталкивать Родриго не хотелось.
     – Лопату зовут Дженевра? – удивилась. – Не знала…
     Артефакт снова мигнул. На этот раз мягко, словно извиняясь.
     – Ладно-ладно, мир. Я и сама виновата, не стоило жаловаться, –
улыбнулась, принимая мировую. – А почему ты не представилась
раньше?
     – Речь отнимает у предметных духов слишком много магии, а
сейчас мана нужна для более важных вещей, – ответил Родриго. – Этот
артефакт любит сам представляться, поэтому Тиссэ и остальные
ничего не сказали. А я нарушил традицию.
    Лопата снова мигнула, только в этот раз почти игриво. Каким-то
чудом я улавливала её световые “интонации” и настроение.
    Видимо, дракону она благоволила. Впрочем, как и любая
женщина, даже если сейчас она - лопата.
    – Пришли, – Родриго снял магический щит над амбаром и открыл
двери.
    Внутри было просторно, достаточно светло из-за магии, но
холодно и тоскливо. Пострадавших оказалось очень много. Койки
стояли в четыре ряда на расстоянии шага друг от друга.
    На спинке каждой кровати был закреплён лист с информацией:
имя, возраст, когда начался оборот в нечисть, сколько бедолага
сражался с проклятием и дата принятия сонного зелья. Имелись и
указательные таблички, они позволяли быстро сориентироваться, где
расположились самые ранние больные, а где те, кто нужен нам сейчас.
    И всё же…
    – Для начала хотелось бы осмотреть первых заболевших, –
обратилась к Родриго. – Лечить пока не буду, но это может помочь…
    – Мы их уже осматривали, – ответил дракон и повёл меня в
нужном направлении. – Наших целителей сюда не пускают под
угрозой ареста, но мы передали кристаллы со слепками аур в
Изумрудную империю. Их исследовали лучшие лекари. Все сошлись
на том, что причиной трансформации послужила не только черная
магия, но и какой-то странный яд. Без него проклятие бы не сработало.
ГЛАВА 12.6
    – Хм… если катализатором послужил яд, то нужно выяснить с
чего именно всё началось, – задумчиво протянула я, вспоминая
признаки применения химического оружия на местности, – если
отравили воду в озере и реке, должны были погибнуть рыбы и
животные. Если же яд распылили в воздухе…
    – Все эти версии давно прорабатывались и, возможно, следы
действительно были, – перебил Родриго, – проблема в том, что
расследование проводили Лазурные и наверняка подчистили все
улики.
    – Ты сказал, что исследовали образцы маны, а как насчёт волос,
крови? – спросила я. – Ладно Марк и Джек, там сложно что-то взять на
анализы, но Гулька…
    – Уже, – кивнул Родриго. – Мы ничего не нашли.
    – Как изначально распространялась эта болезнь? Тиссэ говорила,
что проклятие поначалу расползалось медленно, но всё равно должен
быть первичный очаг…
    – Вначале зараза поразила большую часть урожая. Но Лорена -
первая погибшая Хранительница, не обнаружила следов яда и черной
магии. Земля выглядела так, будто из неё выпили всю жизнь и Силу.
    – Вампирский аркан?
    – Скорее всего, но следов она не нашла. А после заболели
местные и зараза начала стремительно распространяться. Лорена
пыталась найти источник, а в итоге заболела вместе с остальными,
сошла с ума и утонула в реке.
    – Не сомневаюсь, что ей помогли, – зябко поежилась я.
    – Я тоже так думаю. А что касается воды, речные духи
моментально заподозрили бы неладное. Отравленный воздух почуяли
бы феи. Но все они пропустили момент распространения заразы.
    – А если отравили магию земли? Местные ведь связаны с
источником. Такое возможно?
    – Зришь в корень, Хозяюшка. Мессир аль Джанни - лучший
лекарь Изумрудной империи и его ученица Айла Райанга, склоняются
к тому же варианту. Они бы хотели проверить всё лично, но пока не
укрепим твоё положение, лучше не рисковать
     – А я могу всё проверить вместо них? – спросила. – Я же врач,
пусть и не такой, как это принято здесь, но быстрее вас догадаюсь, что
именно искать и на что обратить внимание. Более того, я уже работала
с магией очищения и хорошо чувствую подземные источники энергии.
     Последнее время я только этим и занималась. Проблема
заключалась в том, что очаги заражения напоминали соты. Я каждый
раз очищала лишь ограниченный участок земли, а потом словно
упиралась в невидимую стену. Приходилось выискивать границы
нового очага и начинать всё заново.
     Только раз удалось обойти эту проблему, когда мы сожги
Серебряную поляну. Тогда я потратила слишком много маны и сейчас
не могла повторить подобное.
     Впрочем…
     – Я уверена, дело в земле. И источник заражения до сих пор
присутствует здесь. Он же и ограничивает зоны очищения…
     – Аль Джанни считает, что дело в каких-то семенах или ядовитых
червях. Такое несложно распространить, особенно, если Торве может
призывать духов-птиц. Зато обнаружить зачарованное семя, способное
уйти под землю с помощью магии, или червя очень сложно.
     – Червей можно выманить тряской или имитацией дождя, –
задумалась я. – С семенами сложнее.
     – Склоняюсь к варианту с червями, – продолжил Родриго, – они
могут подтачивать корни священных растений и отравлять их. Тогда яд
будет просачиваться и в тело местных, связанных с источниками
Силы.
     – Но почему Хранительница ничего не заметила?
     – Некоторые яды почти нереально обнаружить, пока не станет
слишком поздно. Если источник отравы - червь, присосавшийся к
корням, то обнаружить яд в магии нереально. Отрава будет
молниеносно проникать в тело жертвы, изменяя его и маскируясь под
неведомое проклятие.
     – Логично! И тогда понятно, почему пострадали те, кто связан с
источником, – оживилась я. – Нужно проверить…
     – Проверим. Но учти, что применить на этой территории
стихийную магию сейчас можешь только ты, – ответил Родриго.
    – Мурче по этому поводу помчался за карасиками? – догадалась.
    – Это одна из причин. Призыв дождя отнимает много Силы, но
если духи воды будут на твоей стороне, все пройдет гладко, а после
ритуала Цветения можем попробовать выманить червей.
    – Так и поступим! А сейчас сосредоточимся на больных, нужно
их осмотреть. Вдруг замечу ещё что-то необычное?
ГЛАВА 13: Царь-драник
     Вечером того же дня
     Я всегда знала, что однажды картошечка спасёт мир! А если не
мир, то хотя бы настроение окружающих, что тоже немаловажно.
     Аромат от моих драников был умопомрачительным, и сила их
была настолько велика, что выдержка Родриго пала так же быстро, как
и клятва кота не воровать драники со сметанкой, когда я отвернусь.
     Как говорится, драконы тоже котики. Поэтому в тарелочку ныряли
все, покрывая друг друга и делая вид, что сметану сдувает ветром, а
драники уносят мыши.
     К слову, и мыши воровали. Причем, всей бухгалтерией.
     Стоило мне отвлечься, как раздавалось шуршание, звонкое “пи” и
через миг драники сносило сквозняком.
     Пришлось попросить Луиджи и Рамона посторожить блюдо, а в
итоге, я чуть не ушла в минус. Первая партия была нагло съедена теми,
кто должен был её охранять.
     Тогда я выгнала всех из кухни. Даже Тиссэ, которая была поймана
на попытке вылететь в окно с драником в руках.
     К счастью, хоть сырую картошку никто не тырил.
     Драконы, Мурче и даже Лотта с её мышками помогли быстро все
почистить и натереть на мелкую терку. А после ждали, пока стечёт
вода.
     Процесс, когда нужно убрать только воду, а крахмал вернуть
обратно, мыши назвали великим колдовством, а меня окрестили
выдающимся алхимиком.
     Я с удовольствием осмотрела плоды своих трудов. Ароматные,
хрустящие снаружи и воздушные внутри, драники были разложены на
блюдах и сверкали россыпью золотых монет. А в саду собрались
голодающие и страдающие.
     Впрочем, драконы отомстили мне сполна. Родриго готовил
шашлык по-имперски и аромат мяса просачивался на кухню, заставляя
облизываться и сглатывать слюну.
     Пора уже сойтись за одним столом и отметить как полагается!
    Распахнув дверь, я подхватила огромное блюдо и направилась к
выходу. С улицы лилась веселая музыка и доносились бодрые голоса.
Для радости сегодня было много поводов.
    Нам с Родриго удалось пробудить ото сна двоих детей, а также
вернуть им разум и воспоминания.
    С обличьем нечисти, к сожалению, пока ничего сделать не
получалось, но я не собиралась сдаваться. А для начала и это
достойный результат!
    Сейчас малышня носилась по саду, играя с Гулькой.
    – Хозяюшка, давай помогу! – ко мне подошёл Родриго.
    От дракона соблазнительно пахло дымком и шашлычком.
ВИЗУАЛЫ ТАНЦЕВ И ПРАЗДНИКА
 Дорогие читатели, принесла вам милоту с праздника)))
 1.
 2.
 3.
ГЛАВА 13.1
    – Благодарю, но мне с лихвой хватило вашей помощи. Драники вы
знатно охраняли, – усмехнулась, ловко обходя голодного дракона. –
Хочется всё же донести блюдо до общего стола.
    – М-м-м… Это ты может и донесёшь, но на опустевшей кухне уже
вовсю орудуют мыши, Тиссэ и Мурче, – хмыкнул Родриго, а я едва
сдержалась, чтобы не броситься обратно.
    Вот же ж…
    – Не волнуйся, я их поймаю! – заверил Родриго и поспешил
внутрь.
    Понятно, дракон в доле.
    Ладно, всё съесть они не успеют, драников вышло много. Да и
помимо этого угощений предостаточно, так что голодным никто не
останется.
    Я вновь принюхалась, наслаждаясь головокружительным
ароматом шашлычка. Везет мужчинам, у них никто не пытается
стянуть кусочек мимо кассы. Все смиренно ждут.
    А вот блинчики, оладьи и драники - это настоящее соревнование!
Украденное за спиной у хозяйки всегда кажется вкуснее.
    – Благодарю всех, кто пришёл, – поприветствовала гостей, – вы
прекрасно поработали! Без вашей помощи я бы никогда не смогла
собрать этот урожай и провести обряды очищения.
    – Помогать вам, Хозяюшка, всегда в радость! – ответил
старейшина и остальные бурно поддержали его.
    – Вы наше спасение! – воскликнула Николь, та самая женщина,
которая днём просила вылечить её детей.
    – О полном выздоровлении говорить рано, – суеверно поправила,
– предстоит большая работа. Вместе мы обязательно справимся.
Сделаем всё, чтобы на этих землях воцарились мир и процветание! А
теперь прошу, угощайтесь! Всего вдоволь! Я сейчас принесу ещё…
    – А мы уже! – вдруг услышала бодрый голос Родриго.
    Обернувшись увидела, как он спешит ко мне, а за ним по воздуху
парят тарелки с драниками.
     Едва они поставили всё на стол, я показательно подхватила один
драник и щедро намазала жирной сметанкой. Она была домашняя и
свежайшая, такой вкусной я никогда не пробовала.
     Но самое главное, что картошка выросла идеальной несмотря на
магическое воздействие. Я в тайне надеялась, что блюдо из
священного растения будет иметь лечебный эффект и поможет
жителям поскорее одолеть хворь.
     Ведь в картошке содержится правильная, чистая энергия
источника, она вполне может сработать как противоядие.
     Жаль, нечисть пока не могла полноценно поесть. Для них Тиссэ
приготовила специальный напиток из магии священной картошки!
Джек с удовольствием всех угощал.
     А сейчас они с Марком и спасенными селянами лихо отплясывали
у костра. Глядя на них я вдруг поняла, что не прочь присоединиться.
     – Потанцуем? – предложил Родриго, перехватив мой взгляд.
     В этот же миг раздался перезвон гитарных струн и в центр поляны
вышли Луиджи и Мурче в костюмчике бродячего барда.
ВИЗУАЛ МУРЧЕ БАРДА
 Дорогие читатели, визуал шикраного Мурче-барда)
 1.
 2.
 3.
 4.
 5.
 6.
ГЛАВА 13.2
    Бархатный жакет, шляпа с фазаньими перьями. Котейка выглядел
до того умильно, что хотелось затискать его и расцеловать. Не
представляла, как пушистик собирается петь и сумеем ли мы
танцевать под его мурчание, но отказать Родриго не смогла.
    Вложила свою ладонь в его и последовала к костру, подальше от
толпы гостей.
    Луиджи ударил по струнам и над садом разлилась тягучая,
страстная мелодия. Обжигающая, словно южное солнышко и в тоже
время бархатная, как сама ночь.
    Родриго обнял меня за талию, по-хозяйски привлекая к себе. А
затем Мурче запел! Да так красиво, что я невольно зажмурилась от
удовольствия, наслаждаясь переливами кошачьего голоса.
    Не ожидала, что зверёк окажется настолько талантлив.
    Адмирал, разумеется, конкуренции не стерпел. Неожиданно он
тоже запел. Его хриплый голос так красиво слился с нежным
мурчанием пушистого барда, что хотелось слушать и слушать всю
ночь напролёт.
    Но через миг гитара Луиджи зазвенела ещё пронзительнее,
перетягивая внимание на себя, и меня закружили в танце.
    Местные не отставали. Вокруг нас моментально собрались другие
пары и даже Джек с Лоренией пустились в пляс!
    Оказывается, они были парой и собирались пожениться, но всё
испортило проклятие. Я надеялась, что сумею помочь, но сейчас
думать о лечении не хотелось. Я очень устала. Голова казалась тяжелой
от мыслей, поэтому просто расслабилась и танцевала, наслаждаясь
близостью Родриго и волшебной серенадой.
    Ночь, шикарный дракон рядом и пушистый кот, мурчащий слова
любви под перезвон гитарный струн… А что ещё нужно для счастья?
    Одна мелодия сменялась другой и усталость улетучивалась с
каждым новым танцем. Шаг, поворот в кольце горячих рук… Шелест
юбок и звонкий смех…
    Аромат цитрусов и шоколада становился всё сильнее, затмевая
мысли и заставляя невольно вспомнить слова Тиссэ. Когда я спросила
про ароматы магии, фея вдруг посерьезнела и сказала, что запах чужой
Силы чувствуют только истинные. Если я слышу аромат драконьей
маны, значит мы с Родриго предназначены друг другу судьбой.
    Неужели это правда? Я хотела услышать признание от самого
дракона, но так и не набралась смелости задать вопрос напрямую, а он
молчал…
    – Марьяна, тебя что-то тревожит? – вдруг спросил он, словно
прочитав мои мысли.
ГЛАВА 13.3
     Тревожило многое. Да только говорить об этом я пока не готова.
     То, что Тиссэ рассказала об истинных парах, частично совпадало
со знаниями, которые я почерпнула из земных любовных романов.
     Дракон встречал предначертанную судьбой раз в жизни, отдавая
ей душу и сердце. Разница заключалась в том, что в этом мире вторая
половинка не всегда слышала ответный Зов. Так что истинная могла
как принять любовь дракона, так и отказать ему.
     Чаще всего леди с радостью соглашались. Ведь истинность -
гарантия, что тебя никогда не предадут и будут всю жизнь носить на
руках.
     С одной стороны, я была бы рада такому истинному, как Родриго.
Но всё же мы едва знакомы и я ещё не поняла, действительно ли
влюблена? Или мне просто катастрофически нужна его помощь и
защита, поэтому я и цепляюсь за любую возможность удержать его
рядом?
     – Марьяна… – Родриго так и не дождался ответа, но сказать
ничего не успел.
     Музыка вдруг стихла, а затем Мурче хлопнул лапками, привлекая
внимание и объявил:
     – Сегодня волшебная ночь и сказочно красивая луна. Я, как
истинный ценитель прекрасного, хочу отдать должное этому
великолепию. Поэтому исполню легендарную драконью балладу о
Лунной принцессе и Темном рыцаре.
     Родриго вдруг шумно выдохнул и крепче обнял меня. А затем кот
запел и я поняла, что Мурче и впрямь ничего не мяучит просто так.
     Баллада была об истинных парах!
     Значит мне не показалось, и Тиссэ была права. Но откуда кот всё
пронюхал?!
     – Ты не любишь эту песню? – спросила, когда Родриго сбился с
ритма и я чуть не наступила ему на ногу.
     – Люблю. Просто… сложно объяснить.
     Он злился, то и дело бросая на кота недобрый взгляд. А тот лишь
мурлыкал и размахивал пушистым хвостом словно маятником,
покачиваясь в такт мелодии.
    Луиджи аккомпанировал ему. Может и он всё знал, а может
просто играл то, что заказали?
    – А ты всё-таки попытайся, – с нажимом произнесла.
    Похоже, разговор неизбежен. Но пусть начнёт он, тогда и мне
будет легче. Для разговора об истинности, нужна гарантия. Я слишком
боялась ошибиться.
ГЛАВА 13.4
     Родриго подхватил меня под руку, уводя прочь от шумной толпы и
кошачьего концерта. Пропускать выступление было жаль, но желание
поговорить оказалось сильнее. Не хотелось и дальше тонуть в
сомнениях.
     – Кажется, здесь нам никто не помешает, – произнес он, едва мы
оказались в дальней части сада.
     Цветущие яблони, чарующий сладкий аромат и ночь такая теплая
и спокойная, мягкая словно в сказке. Даже не верилось, что стоит
выйти за пределы защитного купола и сразу попадешь в лапы к
убийцам Торве…
     Только рядом с Родриго мысли о сумасшедшем графе и его
хозяине не пугали. Я знала, что меня защитят.
     – Знаешь, у Мурче есть один уникальный талант, – вдруг начал
Родриго и я тихонько рассмеялась.
     – Явно не один, – возразила, – он просто пушистый кладезь
талантов. Иногда кажется, что Мурче умеет всё!
     – Он древний дух, поэтому не удивлюсь, если это окажется
правдой, – хмыкнул Родриго.
     – Насколько древний?
     – Правды никто не знает, разве что королева фей. По самым
скромным подсчетам ему хорошо за тысячу лет.
     – Сколько?! – обалдела я. – Надо же, как он хорошо сохранился.
Ой, а тебе сколько?
     Я настороженно уставилась на дракона и даже подалась вперёд,
прищурившись и пытаясь разглядеть на совершенном лице
предательские морщинки.
     И как я раньше об этом не подумала? Он же адмирал! Таких
званий молодым не дают.
     – Мне тридцать семь, – заговорщическим шёпотом произнёс
Родриго и наклонился ко мне, позволяя рассмотреть себя во всей красе.
Только теперь всё выглядело так, словно мы вот-вот поцелуемся.
     – Точно? – недоверчиво уточнила и отстранилась.
     – Документы показать?
     – Не стоит, – усмехнулась. – На фоне Мурче мы с тобой почти
младенцы.
     Родриго вдруг закатил глаза и шумно выдохнул.
     – Ему этого не говори, он и так мне постоянно напоминает. И
пытается учить жизни.
     – Не буду, – улыбнулась, – но мы отошли от темы.
     Я уселась на качели, расположенные в полукруге из цветущих
яблонь. Родриго намёк понял и встал рядом, неспешно раскачивая
меня.
     – Тебе не понравилась баллада… – напомнила я.
     – Я такого не говорил. Просто счел неуместным давление со
стороны Мурче. Это был намёк, что если я не расскажу сам, то он всё
возьмёт в свои лапы.
     – Мы истинная пара? – спросила в лоб и глаза дракона
округлились от удивления.
     Сейчас он выглядел таким забавным и потерянным, что я с трудом
сдержала смех. Это было слишком мило.
     – Откуда…
     – Я слышу аромат твоей магии и эмоций. Мне стало интересно,
что это значит и я спросила у Тиссэ. Она всё рассказала, но я не могла
понять, почему ты молчишь? В итоге стала сомневаться и чуть не
решила, что ошиблась…
     – Значит Мурче был прав… – растерянно произнёс Родриго. –
Мне и правда стоило поторопиться. Но я не хотел использовать
истинную связь как аргумент.
     – Почему?
     – Я знаю, что в вашем мире нет истинных пар и ты не слышишь
Зова. Поэтому мне хотелось сблизиться без него.
ГЛАВА 13.5
    Перед глазами вдруг вспыхнули картины нашего знакомства.
Тогда я определила Родриго в категорию хищников: красивый и
опасный, смотреть издалека разрешается, но гладить не
рекомендуется.
    Если бы он сходу заявил мне, что я его пара, то получил бы в
ответ лопатой по короне. И даже спустя время я бы уже вряд ли
изменила мнение о нём.
    Никогда не любила настолько напористых, а тогда я ещё была
слишком напугана и растеряна. Как бы не пыталась держаться,
ситуация с Торве и убийцами ужасно нервировала. Было совсем не до
флирта и истинности.
    Даже сейчас, если бы не узнала у Тиссэ об истинных парах, то
предпочла бы оставить всё как есть. Мне нравилось наше неспешное
сближение. Но после беседы с феей я была близка к тому, чтобы
надумать лишнего и начать отдаляться от Родриго.
    На первый взгляд, мы совсем не подходили друг другу. Я не
аристократка и даже не из этого мира. К тому же, он из другой
империи, а я не могу надолго покидать эти земли…
    – Ты правильно сделал, – призналась. – Я была не готова.
    Я подняла взгляд на дракона. Удивительно, ведь с нашей первой
встречи он совсем не изменился.
    Всё так же шутил. С улыбкой называл красавицей-хозяюшкой, а
затем с невозмутимым видом доставал клинок и шёл крошить врагов.
    Бравый вояка, гроза женских сердец. Таких сложно любить, а не
любить тоже не получалось…
    Я думала, что не уверена в своих чувствах и нужно больше
времени. Но ведь Рамон и Луиджи тоже защищали меня, только к ним
я не испытывала подобного влечения. Меня тянуло исключительно к
адмиралу.
    – Помнишь ты как-то спросила, почему я сбежал из дома и
пробивался наверх сам, не используя имя семьи? – вдруг спросил
Родриго. – Я с детства не признавал наследование заслуг. Мой отец
великий воин, но это не делает меня таким же великим от рождения.
Скорее, наоборот, задаёт колоссальную планку. С истинностью то же
самое.
     Он на миг замолчал и я удивленно склонила голову набок, ожидая
продолжения. Пока я не понимала, как это связано с магией пар.
     – Я не хотел, чтобы ты решила, будто интерес к тебе связан
исключительно с Зовом. Ты невероятная, Марьяна, – его голос вдруг
стал будоражаще низким и хриплым, – и я готов на всё, чтобы ты
признала меня даже без истинности. Чтобы сама захотела стать моей
единственной.
     И как тут устоять? Хотелось поддаться соблазну и опустить все
щиты, но…
     – Я не аристократка.
     – Для меня это не имеет значения. Истинность священна, никто не
посмеет оспорить этот союз.
     – Но я не могу надолго покидать эти земли! А ты не можешь
бросить империю…
     – Я уже придумал, как решить этот вопрос, – вдруг подмигнул мне
Родриго и словно кот, совершенно незаметно оказался рядом.
     Я даже моргнуть не успела, а он уже обнимал меня за плечи.
     Вот как так?
     – Расскажи подробнее, – попросила.
     – Пока секрет, – ответил, целуя мою руку.
     – Это нечестно!
     – В этом суть всех сюрпризов, – усмехнулся Родриго. – Уверен,
тебе понравится.
     Я возмущённо фыркнула. Нет, он неисправим!
     Родриго не стал спорить и, словно подтверждая эту мысль, вдруг
взял и поцеловал меня! Так умело и сладко…
     Сама не заметила, как ответила на поцелуй и мои руки по-
хозяйски скользнули на грудь дракона. Волшебство ночи и его
недавних признаний кружила голову. Я вдруг поняла, что хочу дать
шанс этим отношениям, а дальше… будь что будет!
ВЫБИРАЕМ СВАДЕБНОЕ ПЛАТЬЕ
МАРЬЯНЫ)))
    Дорогие читатели, предлагаю небольшое развлечение)))
Великолепная Юлия подготовила шикарные варианты будущего
свадебного платья нашей прекрасной хозяюшки))) Как думаете, какой
наряд подходит Марьяне больше?)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
    8.
    9.
    10.
    11.
ГЛАВА 14: Мечты на крыльях ночи и
мыши под покровом тишины
    Глубокой ночью
    Сон не шёл. В мыслях звенели отголоски кошачьих баллад, а губы
горели от поцелуев Родриго. Но я ни о чем не жалела!
    Донимала только бессонница. Мне бы поспать немного, утром
предстоит много работы. А я фантазировала и ворочалась, вспоминая
танец с драконом и наш разговор.
    Мне катастрофически не хватало подружки, которой можно всё
рассказать и продлить волшебные мгновения. Это ж святое! Обсудить,
помечтать вместе, мысленно выбрать свадебный наряд и платье для
подружки невесты…
    Быть счастливой молча - прекрасно, но очень сложно. Меня
буквально распирало от эмоций.
    Хоть беги в соседний дом, хватай кота и проси помурчать со мной
немного за мисочкой сливок. А впрочем…
    Я рывком спрыгнула с постели, кутаясь в пушистый халат и на
ходу надевая тапки. Затем призвала огонёк и поспешила на кухню под
видом чайно-котлетной диверсии. Если окажется, что Лотта с Тиссэ
уже храпят в своих шкафчиках, я просто зажую свое желание
пообщаться и уныло поплетусь обратно.
    Но чуйка не подвела, ещё из коридора я заметила свет. Очень
слабый, но на кухне явно кто-то был!
    Мышь и фея обнаружились на столе. Они раскладывали пасьянс,
попивая ароматный цветочный ликёр и заедая его нарезкой из сыра и
остывших драников.
    Моё приближение они не заметили. Я, словно махровый ассасин,
бесшумно скользила в пушистых тапочках. И лишь когда моя тень
упала на стол, Лотта вскинулась на лапки с громким “пи-и-и-и” и едва
не выронила чарку-напёрсток, а Тиссэ с перепугу призвала боевую
веточку и направила на меня.
    – Тьфу ты, Хозяюшка! – возмутилась фея и воинственно топнула
ножкой.
     – Пи! – осуждающе добавила мышь и приложила лапку к
пушистой грудке.
     – Простите, не хотела пугать, просто сон не шёл…
     – Посидишь с нами?– заговорщически уточнила фея и указала
веточкой на ликёр.
     Я посмотрела на емкость. Там было миллилитров двадцать от
силы. Для мыши с феей солидно, а мне только понюхать издали.
     – Я хочу чаю. Мне ещё колдовать с утра, – ответила, чтобы не
обидеть Тиссэ. – Кстати, а что вы делаете? – спросила, заглянув в
карты.
     Вначале я думала, что это пасьянс, но присмотревшись поняла -
дамы гадали.
     – Да так, раскидываем картишки на одну хозяйку и нахального
дракона, – фыркнула Тиссэ.
     Лотта возмущенно пискнула и ткнула её лапкой в бок. Фея ловко
увернулась.
     – Ух ты! А поподробнее, – я поставила чайник и уселась рядом,
рассматривая расклад.
     – Лотта может предсказывать будущее, – фея сдала мышь с
потрохами. – Она вам счастье нагадала, свадьбу скорую, троих
прекрасных деток и…
     – Пи-и-и-и!
     Фею всё-таки стукнули.
     – Лотта, ты чего? – удивилась. – Прекрасное же предсказание!
     – Пи… пи-и-и-и! – пояснили, но я ничего не поняла. Субтитры
над пушистыми ушками сбоили из-за ликера и задваивались.
     – Лотта говорит, что счастье любит тишину. Мы не хотели никому
рассказывать, а просто убедиться, что дракон тебя не обидит, –
смущенно пояснила Тиссэ.
     Не удержавшись, я потянулась к мышке, погладив её по спинке.
     – А давайте ещё немного погадаем? – попросила шепотом. –
Будем раскладывать карты тихо-тихо! Чтобы счастье в лице Родриго
ничего не узнало.
     Глаза мышки вспыхнули озорными огоньками и она
заговорщически протянула мне лапку.
     – Пи!
    – Что ты хочешь узнать? – перевела Тиссэ, когда я осторожно
коснулась мышиных пальчиков своим указательным.
    – М-м-м… Родриго обещал в скором времени сделать мне
подарок, который позволит нам часто видеться несмотря на то, что я не
могу покидать надолго это место. Сможешь узнать, о чем речь?
    Мышь с готовностью кивнула и принялась собирать карты.
ВИЗУАЛ НОЧНЫХ ПОСИДЕЛОК
    Дорогие читатели, немного шикарной милоты и мышино-фейских
посиделок))))
    Мышенька с картами)))
    1.
    2.
    И вся компания)))
    1.
    2.
    3.
    4
    5.
ГЛАВА 14.1
     Её лапки шустро тасовали колоду. Периодически мышь закрывала
глаза и что-то попискивала будто в трансе.
     Это выглядело настолько умилительно, что сохранить серьезное
выражение лица становилось всё сложнее. Спасала Тиссэ. Фея
тихонько колола меня в руку веточкой, когда моя улыбка становилась
шире.
     – Лотта лучший мышиный пророк! – в мыслях раздался голос
Тиссэ. – Отнесись, пожалуйста, к её Дару серьёзно! Она даже твоё
появление предсказала.
     – Да?!
     – Угу. Сказала, что на этот раз нас ждет огромная удача и прибудет
величайшая из Хранительниц! Она принесёт щедрые дары…
     – Ты это на ходу придумываешь? – сощурилась, посмотрев, как
фея подливает себе ликёра.
     – Да ну тебя! Это чистейшая правда! – возмутилась она.
     В этот миг мышь вышла из транса, протянула мне колоду и
попросила достать карту. Я потянула не глядя. Мышь забрала её и
задумчиво наморщила носик.
     – Что-то не так? – испугалась я.
     – Пи! – многозначительно ответили и показали карту.
     На ней было изображено море. Лотта положила её на стол, а затем
достала ещё две карты и принялась размышлять.
     Мы с Тиссэ наблюдали за мышиным колдовством и смиренно
ждали. Наконец пушистая шаманка запищала и фея принялась
переводить:
     – Дракон преподнесет тебе часть своей души и море окажется у
твоих ног!
     – Это как? – опешила.
     – Пи-и-и-и! – Лотта взмахнула лапками и фея пояснила:
     – Родриго - дитя морей и океанов, он повелевает волнами и
штормами! Его корабли особенные. Они летают по волнам с
запредельной скоростью и даже могут скользить портальными
лабиринтами!
    – Значит, он подарит мне… корабль? – опешила.
    – Пи! – мышь указала на остатки драника, а затем призвала
золотую монету и счёты. – Пии-и-и!
    – Хм… леди Лотта, вы гений! – вдруг рассмеялась Тиссэ. – Имея
свой быстрый и манёвренный корабль, мы сможем торговать!
    – Это замечательно, но как это поможет нам с Родриго? –
уточнила я.
    – Всё просто! Пространство Жемчужного океана полностью
принадлежит Изумрудным! – пояснила Тиссэ. – Торговля возможна
только с их разрешения и при сопровождении кораблей Изумрудной
империи. Адмирал лично отвечает за безопасность торговцев. Если
станешь капитаном, то видеться вы будете постоянно!
    – Так ведь я должна быть здесь…
    – Сердце стихий любит воду. Если ты будешь на корабле вместе
со священными растениями, то считай, и не покидала этих земель.
Телепортироваться туда и обратно с корабля будет проще, тебя водные
духи перенесут за один миг.
    Я приободрилась. Морской болезнью не страдала, так что вариант
волшебный. Особенно с учётом того, что большую часть времени
Родриго и впрямь проводит на воде, а не на суше.
    – И для меня это удобно! Смогу постоянно быть с тобой на связи!
– продолжила Тиссэ. – Ведь у меня имеется зачарованная шлюпка! На
ней по местным рекам я мчусь со скоростью ветра, а при поддержке
духов и в океане тебя найду, и портал открою в любой момент!
ВИЗУАЛ КОРАБЛЯ
     Дорогие читатели, небольшая шалость от нас с Юлией)) Именно
так наши герои представили себя в деле))) Торговый корабль Марьяны,
наш прекрасный капитан, боцман Мурче и квартирмейстер Лотта))) А
ниже Тиссэ в шлюпке)))
     1.
     2.
     3.
     4.
     5.
ГЛАВА 14.2
     – Отличный план! – усмехнулась, с трудом скрыв волнение.
     Подарок действительно сказочный и особенный.
     Ведь вся жизнь Родриго связана с океаном, он - его страсть и
часть души. Получить от него в дар корабль равносильно
предложению разделить с ним судьбу и предназначение.
     Я и представить не могла, что дракон окажется таким романтиком
и теперь молилась, чтобы мышка не ошиблась.
     – Осталось только разыграть удивление, когда это произойдет, –
задумчиво прошептала, боясь испортить сюрприз. – А то мы тут
размечтались по-крупному, разве что имя кораблю не придумали.
     – Марьяна Великая! – воскликнула фея и мышь пискнула,
поддерживая идею.
     Я подавилась чаем.
     – Я не настолько в себе уверена, – хмыкнула. – Если буду
достойна, великой меня должны назвать потомки.
     – Поверь, ждать придется вечность, – отмахнулась Тиссэ. – Лучше
нас послушай! Ты ведь и правда великая!
     – Рано гордиться. Мы ещё не победили врагов и не вылечили
местных, – напомнила.
     – Это не отменяет сделанного, – фея взмахнула веточкой и на
столе появилась миска со спелой черешней.
     Я уже знала, что это любимое лакомство Тиссэ. И тот факт, что
она решила поделиться с нами, демонстрировал наивысшую степень
расположения.
     – К слову, если Лотта может предсказывать будущее, может
погадаем на врагов? – спросила я, но мышь тоскливо пискнула и
покачала головой.
     – Она не может предсказывать дурные знамения, – пояснила
Тиссэ, – зато сразу видит чужие замыслы. Поэтому мы и решили
раскинуть карты на дракона. Он благородный воин и очень помог нам,
но мы хотели убедиться, что адмирал не какой-нибудь повеса, а имеет
серьезные намерения по отношению к Хозяюшке.
     – Но ты же говорила, что истинные…
     – Он признался?! – встрепенулась фея.
     Внезапно вспомнила, что после того разговора о парах я ходила
понурая и только раз обмолвилась, что Родриго не спешит заводить об
этом разговор. Вот я и стала склоняться к мысли, что ошиблась.
     Теперь понятно, почему Тиссэ с мышкой заволновались.
     – Да, он почувствовал Зов, но хотел дать мне время и сблизиться
без магии.
     – Пи-и-и-и! – с нежностью произнесла Лотта и фея рассмеялась,
поднимая наперсток с ликером за моё счастье.
     – Ну во-о-о-от! Как прекрасно, что всё решилось! – воскликнула
она.
     – Я зря переживала, – ответила, салютуя ей чашкой.
     – А ты сама готова к этому? – вдруг спросила Тиссэ.
     – Да, – я смущенно отвела взгляд, – уже готова. Мы решили
попробовать…
     – Пи-и-и-и! – Лотта радостно бросилась ко мне и фея
присоединилась к поздравлениям.
     – Вы прекрасная пара, Марьяш! – заверила она. – Вот погоди, как
только с врагами разделаемся, сразу и свадьбу сыграем!
     – Да не торопись ты! – рассмеялась я. – Кстати, о врагах. У нас с
Родриго возникла идея, – добавила, и принялась рассказывать о
призыве дождя.
ГЛАВА 14.3
     – Пи! – воскликнула Лотта, когда я закончила рассказ. Она гневно
топнула лапкой, словно пытаясь раздавить невидимую букашку. – Пи-
и-и!
     – Поддерживаю! – присоединилась Тиссэ. – Нужно выманить и
уничтожить всех паразитов, включая графа Торве! Вот уж, кто главный
червь на этой земле!
     – Кстати, а что с инквизиторами-предателями? – уточнила.
     – Ой, завтра им крышка, – прыснула Тиссэ. – Прибывает Великий
инквизитор Рамон Рейгарро!
     – Надо же, – хмыкнула я, – это так неожиданно.
     – Не то слово! – рассмеялась фея, – к нашей радости, его
помощники нарыли достаточно компромата. Поэтому никого не
насторожит, что карать предателей он будет лично. Более того,
Опаловое королевство скоро пришлет своих рыцарей и Великих
генералов.
     – Зачем? – насторожилась я.
     – Не волнуйся! – отмахнулась Тиссэ. – Это младшие братья
Рамона! Близнецы Рафаэль и Алонзо - выдающиеся маги и мечники. У
них такая же острая чуйка, как и у старшенького. К тому же, они
посланники Священной державы.
     – Пи-и-и-и! – поддакнула Лотта.
     – Я не совсем понимаю, – вздохнула. – У меня не было времени,
чтобы изучить местную геополитику…
     – Опаловое королевство - земля жрецов, паладинов и
инквизиторов, поэтому её и называют Священной державой. Она
соблюдает нейтралитет и занимается расследованием магических
преступлений на континенте, – пояснила фея.
     – Так почему им сразу не поручили расследовать случившееся?
     – Из-за Лазурных. У них тоже много сильных жрецов, и они давно
конкурируют с Опалом. А благодаря оплошности Торвэ, наконец
возникла возможность обвинить Лазурных в некомпетентности и
провести независимое расследование.
     – Пи-и-и-и… – вздохнула Лотта.
    – Верно, – понуро отозвалась фея, – к сожалению, погибших
Хранительниц это не вернёт. К тому же, Мурче и драконы тщательно
обыскали замок, но так и не смогли найти ничего, связанного с ядом и
проклятием. Мы до сих пор не можем создать противоядие…
    – Если догадка о червях подтвердится, получим материал для
исследования.
    – Надеюсь, – растерянно отозвалась Тиссэ. – Но учти, Торве
пытается отыграть позиции и уже объявил, что его новое зелье
прекрасно справляется со скверной. Не хуже, а может и лучше магии
Хранительницы.
    – Легко лечить, когда сам же и отравил, – разозлилась я. –
Послушайте, а если исследовать его противоядие? Это зелье…
ГЛАВА 14.4
     – Само зелье - пустышка, – заявила фея. – Перед тем, как устроить
поджог в замке, Родриго прихватил два флакона. Один мы отправили
на экспертизу и она показала, что под видом исцеляющего зелья
представлена обычная ароматическая вода. Травы и пахучие масла,
всё!
     – Может эта смесь отпугивает червей? – предположила.
     – Не-а, мы проверили на зараженной земле, там ничего не
изменилось. Но когда зелье использует граф, оно работает. Получается,
что с помощью эликсира он просто отвлекает внимание от настоящего
противоядия.
     – Либо незаметно что-то подмешивает во флакон перед
использованием, – предположила я. – Он ведь аристократ и носит
украшения. Может в одном из них спрятан порошок или какие-то
кристаллы, превращающие зелье из бесполезного в очень
эффективное.
     – Драконы считают так же, – ответила фея.
     – Тогда почему граф сразу не провел показательный обряд
очищения? – спросила я. – Зачем было травить воду и подсылать ко
мне убийц?
     – Срок Священной тишины ещё не истёк, – пояснила фея. – С
момента, как источник был признан угасающим, а земля мёртвой,
должно пройти ровно три года. Ждать осталось чуть меньше трёх
недель, и пока Торве может лишь проводить эксперименты по
улучшению своего зелья на ограниченном участке земли.
     – То есть, в моём замке! – я с трудом сдерживала эмоции.
     – Да. Граф занял его под предлогом, что там отличная
алхимическая лаборатория, а вокруг замка расползлась плотная и
очень мощная скверна. Всё это время он понемногу очищал её и делал
вид, что постепенно улучшает формулу зелья. Если в день истечения
Священной тишины он успешно продемонстрирует обряд очищения, у
нас возникнут серьёзные проблемы.
     – Значит за это время я должна сделать так, чтобы в моей власти и
подлинности Силы никто не усомнился?
    – Совершенно верно. Единственный способ победить Торве -
вернуть разум болотному дракону, – пояснила Тиссэ. – Если хранитель
Сердца признает тебя, Торве будет лететь из замка быстрее ветра,
прямо в казематы или сразу на эшафот.
    Я невольно поежилась. Связываться с болотным драконом совсем
не хотелось, это было не только сложно, но и очень опасно. В
последнее время ему стало хуже и это было странно.
    Ведь он страж источника и связан с этой землёй. Чем больше
обрядов очищения я провожу, тем быстрее должно улучшаться его
самочувствие!
    Пока складывалось ощущение, что все вредители переползли к
священному озеру, чтобы денно и нощно жалить и травить дракона.
    Я предлагала подлечить его магией издалека, но все в один голос
заявили, что сейчас это невозможно. Мне не хватит Силы, и тогда
хранитель Сердца может посчитать меня врагом и попытаться убить.
    – Сперва проведём ритуал и соберем богатый урожай, –
продолжила Тиссэ, – затем начнём понемногу развивать торговлю. Это
необходимо, чтобы объявить о возрождении земель и нанять
работников.
    – Я помню план, но пока нам нечем…
    – Не переживай! Великий инквизитор и его братья не с пустыми
мешками приедут, – рассмеялась фея, – они привезут кукурузу,
помидоры, яблоки и ещё много чего. Мы их чуть магией оплетём,
чтобы за наши сошли, и будем понемногу в соседние провинции
продавать. Мурче это в новостях осветит и упомянет, что нам не
хватает рабочих рук.
    – И тут подтянутся абсолютно безработные драконьи гвардейцы и
моряки, всегда мечтавшие сменить море на грядки, – рассмеялась я.
    – Именно! Настоящих работников нанимать пока опасно, сама
понимаешь. Среди них может оказаться засланец-вредитель, так что…
    – Пи! – поддержала Лотта.
    – Согласна, – кивнула и зевнула.
    – Кажется мы засиделись и задержали хозяйку, – понимающе
усмехнулась фея, а мышка пискнула, поправив ночной колпак и в
ужасе указав лапкой на часы. – Пора спать. А паразитов обсудить ещё
успеем.
ВИЗУАЛ БРАТЬЕВ РЭЙГАРРО
    Дорогие читатели, предлагаю познакомиться поближе с братьями
Рамона))) Про них будут следующие 2 миника, затем пристроим
самого Рамона и после обретёт счастье Луиджи))
    1.
    2.
ГЛАВА 15 Гости дорогие и не очень
    Вечером следующего дня
    Голова шла кругом от осознания, сколько мы успели сделать!
    Ритуал Цветения прошёл безупречно. Минус был лишь один.
Родриго истощил свои магические резервы, отдав мне почти всю Силу.
Ближайшие три-четыре дня он не сможет колдовать. Но адмирал не
унывал и уверял, что и без магии опасен для врагов, а страстные
поцелуи помогут ему восстановиться гораздо быстрее.
    Как лекарь, я не могла отказать страждущему. И целовала его с
удовольствием, но исключительно в лечебных целях, чтобы ускорить
выздоровление.
    О ночных гаданиях и предстоящем подарке старалась не думать,
чтобы не выдать себя и не испортить сюрприз. Поэтому всецело
сосредоточилась на делах.
    Червей решили выманить вечером. После ритуала ко мне
вернулась часть магии, а Мурче склонил карасиков к сотрудничеству.
    В ближайшее время кот должен был принести целое ведро речных
духов, а мы пока готовили подходящий резервуар с водой, чтобы им
было где разгуляться во время призыва дождя.
    С их помощью я должна справиться быстро.
    – Леди Морана, – ко мне подошёл один из близнецов Рэйгарро.
    Алонзо и Рафаэль прибыли на рассвете. Братья Великого
инквизитора оказались до неприличия красивыми и отличались
своеобразным чувством юмора.
    У них была разная магия, поэтому цвет волос отличался. Казалось
бы, по нему можно с лёгкостью определить кто есть кто, но нет! Им
нравилось, когда их путают. Поэтому одежду они носили одинаковую
и цвет волос меняли с помощью заклинаний.
    Сейчас оба притворялись Рафаэлем.
    – Светлейший Рэйгарро, – я изящно вышла из положения.
    – Вас трудно смутить, – хмыкнул дракон.
    – Для этого у неё есть я.
    Ко мне бесшумно подкрался Родриго и обнял за плечи. Вроде бы
невзначай, но с явным предупреждением.
     – Алонзо, не нервируй леди и её дракона, в отличие от Марьяны я
кусаюсь, – напомнил адмирал и маг рассмеялся, сбрасывая личину.
     Хищные, по-южному сочные черты лица. Яркие и броские,
изящно оттененные палящим зноем. Смуглая кожа, золото глаз и
хитрая улыбка. Но больше всего взгляд притягивали волосы. Черные с
алыми прядками.
     Семья Рэйгарро владела древнейшей драконьей реликвией -
источником Триединого пламени. Основной цвет их магии был
красным.
     Рамон владел Очищающим огнём, поэтому его волосы были
огненно-рыжими, и в момент призыва Силы становились красными.
     Алонзо использовал Чёрное пламя, его Дар сочетал навыки
некроманта и боевую магию. А Рафаэлю достался Белый огонь -
магия, изгоняющая злых сущностей и разрушающая любые проклятия.
     Я возлагала огромные надежды на их способности. Проблема
лишь в том, что на местную скверну их Пламя действовало слабо и
эффект был временным. И пока они не имели права использовать
магию в полную Силу. Чтобы доказать свою власть, я должна очистить
землю самостоятельно.
     – Леди, у нас всё готово к ритуалу, – ответил Алонзо, – к слову, не
хотел дразнить ни вас, ни вашего защитника. От души поздравляю.
Рад, что это чудовище наконец-то обрело счастье.
     Я сдавленно кашлянула. Вышеупомянутое чудовище пока обрело
только шанс, но изменение в наших отношениях заметили многие и
сочли, что всё уже решено.
     – Кстати, Мурче давно хотел проведать королеву фей и ему нужна
новая жертва, – вкрадчиво произнёс Родриго. Лицо Алонзо окаменело.
– Продолжишь умничать, я его с тобой в Опал отправлю.
     – Кхм… Не будем понапрасну тратить время. Пойдёмте скорее,
духи ждут, – скороговоркой пробормотал Алонзо и поспешил удрать.
     Видимо, кое-кто был принципиальным холостяком, но ничего.
Тиссе говорила, что Мурче и не таких закидывал на тропу любви и
семейного счастья!
ГЛАВА 15.1
     Мы с Родриго направились к месту ритуала. Локацию выбирали
долго и тщательно. Нужен был небольшой участок земли, ещё не
подвергавшийся обряду очищения и связанный с древними
священными растениями или местами Силы.
     Джек, Марк и Луиджи вовсю проводили отвлекающие манёвры,
чтобы дезориентировать врагов. В это же время братья Рэйгарро:
Рамон, Алонзо и Рафаэль были на подстраховке. Вдруг что-то пойдёт
не так, мало ли…
     Но я надеялась справиться сама. Родриго научил меня нужным
плетениям и заверил, что всё получится. Его вера в меня придавала
сил.
     Едва мы приблизились к крохотному искусственному пруду, как
раздался плеск и кваканье.
     Колдовать из ведра водные духи не могли, поэтому Алонзо и
Рафаэль выкопали для них яму метра три в диаметре и примерно
полтора в глубину. Вместе с карасём-старейшиной прибыли два
жабьих советника, лягушечья стража, две щуки и дюжина раков.
Мурче уверял, что для призыва магического дождя этого хватит с
лихвой.
     Мы решили подстрелить сразу двух зайцев: не только выманить
червей, но и наполнить землю Силой.
     Вначале пойдёт обычный дождь, а как только поймаем достаточно
паразитов, я вплету в заклинание благословение. Земля наполнится
священной магией и влагой, растения начнут расти быстрее и скверна
должна немного ослабнуть.
     Плеск!
     Ква!
     – Хозяйка Священной земли приветствует хранителей реки, –
произнесла я.
     В ответ верховный карась что-то булькнул и Мурче перевёл:
     – Хранитель реки приветствует новую Хозяйку и надеется на
долгий и плодотворный союз!
     – Я не забуду вашей помощи, – ответила, и тут же услышала в
мыслях голос кота.
     – Хозяюшка, вежливость - это прекрасно. Но не забывайте, что
помогать вам - их долг. К тому же, духи воды тоже страдают от
скверны и нуждаются в вас, но они слишком вредные, чтобы это
признать. Так что впредь будьте жестче, не хвалите их сверх меры и, в
особенности, наперёд. Если хотите, чтобы вас слушались, ставьте свои
заслуги выше. И помните, это ОНИ работают на вас, а не наоборот.
     – Спасибо, учту, – отозвалась и окинула карасика оценивающим
взглядом.
     Духи тоже присматривались ко мне. Сейчас важно
продемонстрировать навыки и Силу.
     Я сняла с пояса брелок-лопату и превратила в посох. Затем
острым краем вонзила его в землю у кромки воды и призвала магию.
     Колдовала неспешно и вдумчиво. Ткать заклинания за мгновение,
как это делали Тиссэ или Родриго, я не умела. Но они в один голос
заверяли, что сейчас в этом нет необходимости.
     Скорость приходит с навыками, и сейчас мне главное привыкнуть
к Силе и потокам маны.
     С каждым разом выходило всё лучше. Магия, вначале казавшаяся
чужой, постепенно становилась частью меня. Родриго научил меня
слышать Силу. Теперь она стала моим верным союзником и сама
подсказывала мне, как лучше направлять её и вплетать в аркан.
     Я справилась быстро, не сбившись ни на одной руне. Едва
произнесла последнее заклинание, над поляной прошелестел
прохладный ветер, наполненный ароматом леса и озона. Верный
признак приближающегося дождя.
     Подняв взгляд к небу, увидела сгущающиеся тучи.
     Получилось!
ГЛАВА 15.2
    Осталось закончить второй аркан. Мы не хотели рисковать,
поэтому кроме дождя решили выманить червей встряской. Я вновь
ударила посохом по земле и ограничила зону призыва. Собиралась
призвать магическую волну, имитируя подземные толчки.
    Удар! Земля под ногами легонько завибрировала!
    Я повторила ещё два раза и, когда закончила заклинание, с неба
сорвались первые капли дождя.
    Идеально. Теперь оставалось ждать…
    – Ты прекрасно справилась, – ко мне подошел Родриго, раскрывая
над нами зонт.
    – Надеюсь, это поможет, – настороженно отозвалась.
    Я всматривалась в выжженную землю, боясь пропустить
появление червей. Мы не знали их цвета и размера. Я переживала, что
можем их не заметить.
    Подстраховывали воробьи Мурче, они порхали над поляной и
поджидали врагов.
    – А-а-а-а! Смотри! – воскликнула Тиссэ и рванула в сторону.
    Я моргнуть не успела, как фея ударила магией, оглушая
противника. Через миг рядом с ней в воздух взметнулся мерцающий
шар, внутри которого ворочалась здоровенная, размером с мою ладонь
гусеница!
    Она была настолько пёстрая, что рябило в глазах.
    Откуда взялось это разноцветное чудо?! На чёрной земле мы бы
точно его заметили…
    – Самоцветки?! – к нам подоспели Алонзо и Рафаэль.
    – Пропавшие священные гусеницы? – опешил Родриго. – Вы
уверены?
    – Священные?! – обалдела я.
    – Это точно они! – подтвердил Рамон. – Четыре года назад кто-то
проник в священную рощу фейри и выкрал все подрастающие
личинки. Не думал, что пропажа всплывет именно здесь…
    – Они чем-то опоены, – задумчиво протянул Рафаэль. – Чувствую
странный яд, да и окрас гусеницы слишком тусклый, нет сияния. Они
явно больные и очень страдают.
    – Поэтому и грызут корни священных растений, – догадалась
Тиссэ. – Бедолаги ищут противоядие! В итоге выпивают магию из этой
земли и отравляют её. Ой, смотрите, ещё одна!
    На этот раз фея не успела, сработали Мурче и его воробьи,
выловив сразу двух гусениц.
    Что ж, теперь понятно, почему магический огонь помог очистить
Серебряную поляну. Отголоски огненных плетений проникали и под
землю. Не слишком глубоко, но гусеницы не способны зарываться, как
черви.
    Некоторые земные гусеницы могли погружаться для зимовки,
максимум, на десять-двадцать сантиметров. Возможно, самоцветки
недалеко ушли от них.
    – Госпожа хозяюшка! Госпожа хозяюшка! – я вдруг услышала
перепуганный голос старосты. Он несся к нам со всех ног. – Там… там
это… гусеницы цветные из-под земли лезут!
ГЛАВА 15.3
     – В смысле?! – опешила я. – Даже на очищенной земле?
     – Да! Господин Луиджи сказал, что это какие-то фейские
священные гусеницы и их давить нельзя… А как же наши растения?
     – Успокойтесь, самоцветки питаются магией, – ответил Рафаэль и
призвал вереницу разноцветных огоньков, похожих на светлячков.
     С каждой секундой их становилось всё больше, и вдруг они
начали разлетаться во все стороны!
     – Это приманка, – пояснил он, – похоже, что обряд очищения не
убивал гусениц, а погружал их в спячку и лечил от яда. Светлячки
соберут всех самоцветок в одном месте и после проверим наши
догадки.
     – Значит, всё хорошо? – с надеждой уточнил староста.
     – Да. Не волнуйтесь и возвращайтесь к работе, – заверила я. Когда
он ушёл, обратилась к драконам, – итак, что это за гусеницы?
     – Священные стражи Мерцающего леса фейри, – ответил Родриго.
– В нормальном состоянии эти гусеницы поглощают из земли, воздуха
и воды черную магию, яды и нестабильную энергию.
     – Именно они обеспечивали и поддерживали магический фон в
лесу, – добавила Тиссэ. – После того, как молодняк похитили, феям
стало очень тяжело. Если не вернуть гусениц, лес может погибнуть.
     Желание удавить Торве и его хозяина достигло пика. Везде успели
нагадить!
     – Проблема в том, что для этих гусениц яд - основная пища, –
задумчиво произнёс Алонзо, – не понимаю, как их умудрились
отравить?
     – А если удастся очистить гусениц, сможем тогда вернуть их
феям? – спросила я.
     – Для начала нужно отправить парочку зараженных экземпляров
нашим алхимикам, – ответил Родриго, перехватывая шар с больной
самоцветкой.
     Только сейчас заметила, что изнутри ловушка была испачкана
черной мутной слизью. Кажется, нам удалось обнаружить яд.
    – Возможно гусеницы помогут нам с лечением местных, –
предположил Рафаэль.
    – Точно! – оживилась я. – Вы сказали, что они могут
нейтрализовывать проклятия. Хотя, стоп! А если, выпив зараженной
маны, они снова отравятся?
    – Маловероятно. Во-первых, у этих гусениц вырабатывается
абсолютный иммунитет после первого контакта с любым ядом. Если
вылечим их, второй раз они уже не пострадают.
    – Предосторожность не помешает, – возразила я.
    – Вы не дослушали, – продолжил Рафаэль. – Второй нюанс
заключается в том, что самоцветки не могут вытягивать черную магию
из живых существ. Но после того, как у них выработается
устойчивость к отраве, их слюну можно будет применять для создания
противоядия.
    – Как быстро мы сможем это проверить? – нетерпеливо уточнила.
    – Процесс может затянуться. Пока непонятно, как Лазурные
смогли отравить самоцветок, – признался Рафаэль, – так что на
быстрый результат я бы не рассчитывал. Пока вам придётся очищать
землю старым способом.
    – Зато теперь знаем, как отогнать обезумевших самоцветок от
болотного дракона! – воскликнула Тиссэ. – Надеюсь, в скором времени
ему станет лучше и мы сможем наведаться в гости!
    ***
    Дорогие читатели, как насчёт небольших картиночных спойлеров
к следующему минику?))))) Книжечка стартует уже на этой неделе, а
пока небольшой спойлер для разогрева)))
    Покажу немного Мурче и баннер из обложки)))
    И, да)))) Как уже некоторые догадались, Алонзо - это не случайно
имя) Некоторые знакомы с ним по Злодейке, остальных успокою, связи
с другими книгами НЕ будет. Он и Аша (его пара) потеряли память
после перерождения. Так что история полностью независимая)
    НО! Будет очень интересная ветка с шальным магическим
притяжением между героями и необычной реакцией Дара героя на
героиню и наоборот)))
ГЛАВА 16: Принц из палаты номер
шесть
    Через две недели, неподалёку от фермерского поселения Марьяны
(младший принц Агатового королевства)
    Всё вокруг выглядело странно. Точно так, как до того жуткого
случая.
    Лес очистился от проклятия. Деревья оживали, луга вновь
украсила буйная зелень. Даже птицы и звери вернулись, словно это
место никогда не умирало.
    Сомнений не осталось, это ловушка! Разведка Лазурных
доложила, что новая Хозяйка на самом деле самозванка.
    Она - темный маг и невероятно сильный некромант. Под видом
обряда очищения эта шарлатанка поднимала из могил несчастных
местных, погибших из-за проклятия. Бойкая девица тайно формирует
отряды из нечисти, чтобы напасть на приграничные территории!
    У нас не было повода сомневаться в словах Лазурных. Но что-то в
этой ситуации настораживало и мой отец приказал всё разведать
лично. Я вызвался участвовать и возглавил данную операцию.
    Вначале всё шло хорошо, мы легко проникли на вражескую
территорию и потихоньку собирали информацию. А на рассвете отряд
архимага Леонардо пропал.
    Не дождавшись его возвращения, я собрал другую группу и
сейчас прятался неподалёку от деревни проклятой некромантки,
продумывая план штурма.
    Нужно срочно выяснить, где держат архимага и остальных…
    – Ваше высочество, позвольте доложить! – ко мне подошел
командир разведкорпуса.
    В отличие от меня, впервые участвующего в подобной операции,
Гресс был опытным воякой. Я очень рассчитывал на его навыки и
опыт.
    – Докладывайте!
    – В деревне нет нечисти. Только местные и наёмные работники…
    – Что ты сказал?! – опешил я. – Наёмные работники? Если она
пропускает фермеров, то почему отказала нам?
     После того, как Дольче Мурче выпустил специальный репортаж, в
котором осветил наличие вакансий, мы под прикрытием отправили
сюда своих людей. Но их развернули!
     Сказали, что набор завершен, но предложили временную работу в
соседней деревне. Там вовсю шло строительство, ведьма готовила
жилье для новых работников.
     На первый взгляд всё выглядело правильно и разумно.
     Из-за черной магии большинство домов сгнили и не были
пригодны к размещению приезжих. Поэтому новая Хозяйка
увеличивала штат фермеров по мере восстановления деревушки.
     Но если всё действительно так, откуда у Лазурных информация о
нечисти? И куда исчез архимаг?!
     – Всё это похоже на сложную иллюзию или какой-то спектакль, –
уверенно заявил я. – Возможно, она нанимает только тех, кто
подчиняется ей…
     – Мы заметили одну странность, – кивнул Гресс, – вроде бы,
обычная деревня, но все наёмные фермеры молодые и крепкие. Они
больше напоминают опытных наёмников, чем простых огородников.
     – А вот теперь всё сходится! Она собирает армию! Не только
мертвецов, но и наёмников со всего континента зазывает! Мы обязаны
помешать…
     – Ваше высочество, не стоит действовать опрометчиво. Сейчас
важно добыть как можно больше информации, – возразил Гресс. – Мы
продолжаем наблюдение, я отправил двух человек на ярмарку.
Местные приехали туда, чтобы продать свежую картошку…
     – Картошка - это то странное растение, якобы из другого мира?
Если да, мы обязаны заполучить образцы! Решено! Я лично
замаскируюсь под простого солдата…
     – Ваше высочество, это может быть опасно! – Гресс вдруг
запнулся и кивком указал на приближающихся солдат. Они выглядели
весьма странно. Шли бодро и весело переговаривались, а ещё тащили
увесистые мешки. – А вот и мои люди. Как прошла вылазка?
     – Хозяйка настоящая! Деревня оживает. И мы это… картохи
купили, – бодро сообщил бородатый солдат и стал развязывать мешок,
с гордостью демонстрируя содержимое. – Я заодно и теще огурцов
заказал ведро, через два часа забирать пойду. Они тут вкусные и очень
дешевые, прямо как раньше…
     – Картоха тоже вкусная! Нас накормили образцами, – добавил
второй солдат и похлопал по сумке на поясе, – здесь образцы картошки
в мундирах и каких-то иномирных драников.
     – Вы совсем ополоумели?! – взвился я. – Вас в разведку послали,
а не на рынок!
ГЛАВА 16.1
     – Так мы и сходили, что не так? – удивился солдат. – Купили всего
понемногу, и себя не обидели, и для исследований взяли. Нужно ведь
проверить, что это за картоха…
     – Как вам в голову пришло есть что-то на ярмарке? А если эта
картошка отравлена?
     – Да не, всё чисто, даже дети ели, – отмахнулся бородатый. –
Слушайте, Лазурные явно что-то недопоняли. Там обычные фермеры,
я многих помню. До катастрофы, я здесь каждый год закупался…
     – А нечисть?!
     – Ну, я человека-тыкву видел, – помявшись, ответил второй, – и
скелета. Но они тоже местными оказались, просто заболевшие. Язык
не поворачивается назвать их нечистью…
     – Взять их под стражу и проверить на предмет магических
воздействий! – приказал я, не в силах больше слушать этот бред. – И
что ещё за человек-тыква?!
     – Джек, бывший друид. У него голова из-за проклятия в тыкву
превратилась…
     – Хватит! – рявкнул я. – А эту, никому не известную,
подозрительную картошку, которой вы бездумно угощались,
немедленно отправьте на исследование! Наверняка там подмешано
какое-то дурманящее зелье.
     – Ваше высочество…
     – Ярмарка продолжается?
     – Так точно, ваше высочество! Человек-тыква и скелет скоро
вернутся с новой партией товара, – смиренно ответил бородатый.
     Он даже не спорил со мной, точно опоенный зельем!
     – Прекрасно. Значит я сам все выясню!
     Гресс был категорически против, но я никого не слушал. Это
идеальная возможность показать отцу, на что я способен!
     Я наведался к мастеру иллюзий, наложил грим и в одиночку
отправился на дело.
     Для начала выяснил, какой дорогой нечисть везет товар.
Намеревался проследить за ними. А если получится, и подслушать
разговоры.
     Спрятавшись на подступах к торговой поляне, я затаился,
пристально наблюдая за дорогой.
     Доля разведчика оказалась тяжкой. За полчаса наблюдения меня
изгрызли лютые комары, муравьи заползли в ботинок и, невзлюбившая
меня белка, трижды кинула в голову шишкой. Но я не из пугливых,
отступать не собирался.
     Вдруг на плечо опустилась чья-то ледяная рука…
     Я думал, это Гресс, но внезапно у самого уха раздался
механический голос:
     – Пс-с-с… товар ждешь?
     – Картоха нужна? Кукуруза? Огурцы? – добавил второй, и у меня
внутри всё заледенело от страха.
     – Чего молчишь? Бери всё! Оптовые закупки выгоднее! Купишь
три мешка, на четвертый получишь скидку…
     Я наконец обернулся. Ожидал увидеть матёрых вражеских
наёмников. Но к такому жизнь меня не готовила…
     Со мной говорила…ТЫКВА!
     – Держи картоху! Вкусно! – объявил овощ, протягивая мне
обваленную в саже каменюку.
     Страх парализовал, а через миг из кустов вылезла зеленая рогатая
псина с ведром кукурузы…
     – Гр-р-р-р!
     – А-а-а-а-а! – завопил я от ужаса и рухнул в обморок.
ВИЗУАЛЫ ТОРГОВЛИ))
    Дорогие читатели, вот так выглядят наши очаровательные
торговцы))
    1.
    2.
    3.
    4.
ГЛАВА 16.2
     Чуть позже, Марьяна
     К нам со всех лап спешил Гулька, запряженный в грузовую телегу.
Из неё торчали чьи-то ноги…
     Очередной шпион.
     После того, как проклятые Лазурные пустили слух, будто бы я
собираю армию мертвецов, чтобы развязать войну, земли наводнили
разведчики из соседних королевств.
     Пока они не могли действовать открыто, поэтому пытались
проникнуть под видом рабочих. А самые рисковые посылали солдат
разнюхать обстановку в лесу и даже подобраться к болотному дракону,
чтобы проверить его состояние.
     С последними было особенно тяжело. После того, как мы
переловили и подлечили всех самоцветок, хранителя Источника никто
не травил. Он приходил в себя, но слишком медленно.
     Дракон по-прежнему набрасывался на всё живое. Если к нему
приблизятся шпионы, он просто испепелит их! Именно этого и
добивались Лазурные. Уж тогда они вовсю развернутся и смогут
обвинить меня, используя старый эфир Мурче. Тот самый, в котором я
угрожала натравить на инквизицию болотного дракона.
     – Грр-р-р! – жизнерадостно сообщил Гулька, притормаживая
рядом и тут же добавил уже человеческим языком. – Это из Агата, те
же ребята, что и утром.
     Голос звучал глухо, как у робота и немного пугающе. Зато
разборчиво!
     Чтобы нечисть могла нормального говорить и её понимали все,
мы создали специальные кристаллы-переводчики. Они озвучивали
субтитры, которые до этого видела только я.
     – На этот раз целый принц попался! – добавил Гулька.
     – Принца положите в шестую палату к архимагу, – приказала,
бегло осмотрев пострадавшего.
     Ран не было, он просто упал в обморок от страха. А вот архимаг
не поверил, что драконы, которых он встретил на дороге, простые
фермеры.
    Он начал буянить и угрожать, поэтому Луиджи огрел его ведром
по голове, а Родриго с Алонзо побили лопатами остальных
разведчиков.
    Пришлось немного их подлечить, надеть зачарованные
смирительные рубашки и поместить в лазарет. Там они пробудут до
тех пор, пока Мурче и белки-гипнотизеры не убедят их, что мы
обычные безобидные огородники.
ГЛАВА 16.3
     – Марьяна! Марьяна! – позади раздался встревоженный голос
Айлы.
     Жена генерала Райанги, троюродного брата Родриго, прибыла
сюда тайно, под видом доярки. А её наставник, легендарный лекарь
Аббдала аль Джанни притворялся пастухом.
     Они помогали мне стабилизировать состояние жителей,
пробудившихся от долгого сна. А ещё постепенно обучали основам
целительского искусства.
     Благодаря наставлениям мессира аль Джанни я стала эффективнее
использовать очищение и тратить на это в разы меньше маны. В
будущем надеялась совместить свои земные знания с магией.
     Как говорится, картоха дело хорошее, но терять врачебную
квалификацию не хотелось.
     – Что-то случилось в лазарете? – спросила, когда Айла подошла
ближе.
     Противоядие из слюны самоцветок мы получили. Сегодня Джек и
Марк Антоний должны стать первыми добровольцами, на которых оно
будет испытано.
     – Нет, с пациентами всё в порядке, – ответила Айла. – Но разведка
засекла странное движение в болотном секторе. Кто-то пытается
подобраться к дракону.
     – Надо срочно сообщить Родриго…
     – Он уже знает и попросил найти тебя. Они с Ашером
подозревают, что Родерик Ньяро лично вступил в игру.
     – Что?! Где они сейчас? – я поспешила за Айлой, только махнула
Гульке, чтобы отвез поскорее принца в лазарет, пока тот не очнулся.
     К счастью, там постоянно дежурили помощники аль Джанни, так
что его высочество примут с уважением.
     – Безумие… – прошептала я. – Неужели Ньяро собирается убить
дракона и забрать Сердце?
     Других объяснений не было.
     До этого враги пытались любой ценой ослабить эту землю и её
источник. Со слов Тиссэ, магия Сердца безгранична, ведь это подарок
Богов. Такой источник не может иссякнуть, но и подчиняться кому зря
не станет.
     Сердце само выбирало Хозяйку. Чтобы поглотить эту Силу,
Родерик должен был вначале отравить источник и сломить его
сопротивление, а потом уничтожить дракона-хранителя.
     Последний был огромной проблемой для врагов. Даже в таком
состоянии он силён и опасен.
     К тому же, Сердце может проклясть того, кто попытается ранить
его стража. Поэтому Родерик и пытался отравить Хранителя чужими
руками. Но сейчас он понял, что тупица Торве бесполезен и решил всё
сделать сам.
     С одной стороны, для нас это был отличный шанс поймать Ньяро
с поличным. А с другой, риск слишком велик.
ГЛАВА 16.4
     Я не уверена, что сейчас мне хватит магии усмирить дракона, но
если стычки не избежать…
     – Марьяна, ты очень вовремя! – воскликнул Родриго, едва мы с
Айлой влетели в дом.
     Драконы собрались в гостиной и, склонившись над огромной
картой, что-то бурно обсуждали.
     Кроме них я увидела мессира аль Джанни, Лотту, Тиссэ и Мурче.
Кот держал в лапках два связных кристалла и активно спорил со
своими разведчиками.
     – Ньяро приближается к логову дракона. Мы не успеем
перехватить его на подступах, – пояснил Родриго, – но главная
проблема в том, что Лазурные начали повторную проверку.
     – В каком смысле?! – опешила.
     – До этого разведкой руководил Родерик, но, похоже, король и сам
что-то заподозрил. Он послал свою гвардию проверить состояние
источника и его Хранителя.
     – Но почему они начали с дракона, а не попытались встретиться
со мной?!
     – У истинной Хранительницы Священной земли два атрибута
власти - лопата и амулет четырёх стихий, – ответила Тиссэ. – Первый у
тебя есть, но ты до сих пор не завладела вторым. Ведь для этого тебя
должен признать дракон.
     – Это моя вина. Я не должен был пускать в эфир фрагмент, где
Хозяюшка использовала Силу болотного дракона, – Мурче в ужасе
обхватил голову лапками и протяжно мяукнул.
     – Всё в порядке! – поспешила успокоить его. – Наоборот, тогда это
сильно выручило.
     – Что бы мы ни сделали, враг всё равно нашёл бы лазейку, –
добавил Родриго. – Сейчас выдалась хорошая возможность избавиться
от Родерика.
     – Как? Мы не можем убить его при Лазурных! – удивилась я.
     – Можем, – ошарашил Рамон. – Если я, как Верховный
инквизитор, засеку использование Родериком Ньеро черной магии на
Священной земле, то имею право казнить его на месте.
     – Но ведь он уже не маг, – нахмурилась.
     – Не совсем так, он может колдовать. Просто его способности
стали слабыми, но чтобы использовать артефакты и простые плетения,
этого достаточно, – пояснил Родриго, – но главная сила Родерика в
другом. Он умелый мечник и владеет навыками ассасина. Полагаю, он
намеревается подкрасться к дракону и выждать момент, когда к нему
приблизятся посланники его брата. Затем Родерик спровоцирует
Хранителя, чтобы тот напал на разведчиков.
     – А затем в их смерти обвинят меня, – догадалась я.
     – Если мы сейчас схватим Лазурных, как и остальных шпионов,
проблем не оберемся, – продолжил Родриго.
     Естественно. Ведь те прибывали тайно, так же нарушая правила.
Поэтому страны, лишившиеся разведчиков, не могли выдвинуть нам
обвинения. Зато это могут сделать Лазурные…
     – Марьяна, мне не хочется втягивать тебя в это дело, но если
дракон разбушуется, только ты сможешь усмирить его, – Родриго
шагнул ко мне и взял за руку, – не беспокойся, мы будем рядом и
защитим тебя.
     – Согласна, – кивнула. – Пришло время взять Ньяро с поличным и
положить конец этому кошмару!
ГЛАВА 17: Врагам привет и таз с
цементом
     Неподалеку от болота, Марьяна
     Времени в обрез, но идти вслепую не рискнули. Нужно было
выяснить, есть ли неподалёку Призраки и ассасины. Как только
дождались ответа от пернатых разведчиков, сразу же и
телепортировались.
     К счастью, враг прибыл один.
     Ньяро сделал ставку на скрытность. Он не собирался сражаться с
драконом. Только поджидал момент, чтобы спровоцировать бойню.
     – Луиджи начал отвлекающий манёвр, – в мыслях раздался голос
Мурче.
     Кот не участвовал в сражении, но отправился с нами и выполнял
роль менталиста-координатора. Он расположился в свободной
медвежьей берлоге, на безопасном расстоянии между нашим отрядом
и группой Луиджи.
     Вице-адмирал и его драконы должны немного задержать отряд
Лазурных. Если разведчики короля появятся слишком рано, могут
попасть под удар и пострадать.
     – Отлично, передай им, что мы на месте, – ответил Родриго.
     Наш маленький отряд, состоящий из меня, адмирала и братьев
Рэйгарро, переместился на подступы к болоту тайными тропами
Хранителей.
     Мы уже не раз бывали здесь. Наблюдали за драконом с
безопасного расстояния, а заодно выманивали заболевших самоцветок.
     Хранитель сердца чувствовал наше присутствие, пару раз пытался
лениво плюнуть ядом, чтобы не подходили слишком близко, но магия
Сердца защищала нас.
     Жаль, что лечить дракошу с такого расстояния было нереально.
Магия очищения не дотягивалась до него, а если попробовать
увеличить мощность потока с помощью амулетов, он может счесть это
нападением. И тогда будет бить уже не на предупреждение, а на
поражение.
     Родриго переживал, что дракон может пробить щиты Сердца, если
сильно разозлится. Поэтому мы пока осторожничали, но сейчас
выбирать не приходилось.
     – Ньяро приближается к дракону. Заходит в сектор А4, – доложил
Мурче.
     Я присмотрелась. Хранитель сердца невероятно чувствителен к
магии, но сейчас он спал и чтобы не спровоцировать его, Родерик
сбросил теневую форму ассасина и осторожно приближался не как
Призрак, а как обычный человек.
     Только увидеть его у меня всё равно не получалось.
     Даже Мурче и его разведчики смогли быстро засечь Ньяро только
благодаря духовному зрению. Древние стихийные сущности и шаманы
могли использовать этот навык, чтобы мгновенно обнаруживать всех
живых существ в округе.
     На плечо мягко опустилась ладонь Родриго и перед моими
глазами заплясали разноцветные искры.
     – Не бойся, я поделился с тобой духовным зрением, – пояснил он,
а через миг я увидела крадущегося к дракону мужчину!
     ***
     Дорогие читатели, мы приближаемся к финалу, и уже стартовало
продолжение цикла продолжение цикла про одного из братьев
Рамона))
ГЛАВА 17.1
     Его лицо скрывала маска, а костюм менял цвет подобно
хамелеону, сливаясь с лесным пейзажем. В глазах зарябило,
сфокусироваться было очень сложно, но я оценила пластику движений
Ньяро.
     Мужчина скользил между деревьями словно танцор. Я боялась
лишний раз моргнуть, чтобы бы не потерять его из виду.
     – Марьяна, приготовься, – скомандовал Родриго.
     Ньяро приближался к дракону. Хранитель уже почувствовал
неладное и наполовину выбрался из болота.
     Его хвост раскачивался словно маятник, разгоняя мутные волны.
Из ноздрей валил ядовитый дым. А цепь, удерживающая его здесь,
сейчас мерцала могильным светом.
     Родерик тоже знал длину цепей, поэтому держался на безопасном
расстоянии. Он планировал спрятаться неподалёку от нашего логова и
спровоцировать Хранителя в тот момент, когда ничего не
подозревающие Лазурные подойдут слишком близко.
     Только у нас были свои планы. Я перевела взгляд на Рафаэля. Он
уже вскинул арбалет, прицелился и ждал.
     Родриго, Рамон и Алонзо вооружились клинками и заняли
позиции, перекрывая Ньяро пути к отступлению.
     А с другой стороны, с той самой, откуда Родерик ждал Лазурных,
уже спешили наши союзники-инквизиторы. В отличие от посланников
короля они были готовы к нападению дракона.
     Вдох… Я задержала дыхание, пытаясь унять тахикардию. Сердце
колотилось словно сумасшедшее и тревога нарастала.
     Я крепче сжала священную лопату и представила нужные руны.
Благодаря помощи Айлы и аль Джанни, а также тренировкам с
Родриго, я научилась призывать очищение за пять секунд!
     Улиточная скорость, если сравнивать меня с боевым магом. Но
для попаданки, которая никогда не владела магией - немыслимое
достижение.
     Я отрабатывала этот аркан каждую свободную минуту. Знала, что
в будущем очень пригодится. И сейчас молилась, чтобы всё сработало
как надо.
     – Марьяна, начинаем, – в голове вновь раздался голос Родриго. –
Три…
     Мой взгляд переместился на Родерика. На этот раз я нашла его
быстро. Чтобы ударить по дракону он выбрал именно ту позицию,
которую предсказал Родриго.
     Прекрасно…
     – Два…
     Я принялась мысленно чертить руны.
     Ньяро почувствовал приближение инквизиторов и, ожидаемо,
принял их за Лазурных.
     Он ударил по дракону черной магией, подтверждая свою вину и
давая нам право убить его на месте.
     – Один! – скомандовал Родриго, едва хранитель взвился от
ядовитого укола и рванул в нашу сторону.
     В этот же миг Рафаэль выстрелил из арбалета в Ньяро, а я
активировала свой аркан.
     Очищение сработало в тот момент, когда дракон преодолел
половину расстояния. Его откинуло назад потоком светлой магии. Но
не успела я призвать повторное заклинание, как к нему вдруг
метнулась объятая черным пламенем фигура!
ГЛАВА 17.2
    Ньяро увернулся от выстрела Рафаэля?!
    Нет… Духовным зрением я увидела тянущуюся за ним дымку. Он
ранен, но по-прежнему опасен.
    Рафаэль выстрелил вновь, не позволяя Родерику приблизиться к
дракону. Родриго с Рамоном рванули наперерез врагу.
    Сердце забилось так часто, что стало трудно дышать. Мои руки
дрожали и удерживать концентрацию было всё сложнее. Усилием воли
мне удалось закончить второй аркан.
    Вспышка!
    Хранителя охватило изумрудное пламя и я зажмурилась. Свет был
настолько ярким, что из глаз хлынули слёзы, но моя магия вдруг
откликнулась на пронзительный рёв дракона и меня захлестнули его
эмоции.
    Душа Хранителя пыталась вырваться из плена ядовитого тумана.
    Голова кружилась, двойное очищение за такой короткий срок - это
очень сложно. Но лишь я одна могла удерживать дракона на
расстоянии. Из-за проклятого Ньяро, Родриго и остальные подошли
слишком близко. Если Хранитель вырвется из оков очищающего
пламени, то бросится на них.
    Удар!
    Третья очищающая волна приложила меня таким откатом, что я
рухнула на колени, едва не выронив лопату.
    Голова кружилась, перед глазами плясали цветные пятна и эмоции
дракона вновь стали яростными, наполненными ядовитой магией.
    Проклятие сопротивлялось.
    Нужно ударить ещё, хотя бы раз! Но дракон вдруг заревел и
погрузился под воду!
    – Стоять! – рявкнула, призывая простенькое плетение, которым
мы с Тиссэ бесили ящера в прошлый раз.
    Сработало!
    Очистившаяся от проклятия вода забурлила и через миг на
поверхность высунулась изумрудная головушка. Рядом с ней
просвистело плетение… Родриго?!
    Он перетягивал внимание на себя, давая мне возможность
сосредоточиться на очищении.
    Я успела увидеть на берегу труп Родерика. Враг повержен, но
осталось решить главную проблему.
    Я принялась колдовать. Из последних сил сплетала нужные руны
и пыталась взять дракона на прицел.
    Он бился в оковах проклятия, но Родриго, Рафаэль и Рамон
стреляли магией по воде, не позволяя ему вновь нырнуть на глубину
или кинуться на меня.
    Я активировала очищающий аркан.
    Дыхание перехватило от боли, но ярость дракона неожиданно
сменилась потоком чистейшей магии. Проклятие развеялось и Сердце
стихий окончательно пробудилось, встречая меня серебряным
перезвоном и восстанавливая утраченную Силу.
    Мы победили!
ГЛАВА 18: В океане любви
     Через три дня, в лазарете. Марьяна
     – Ну вот, я же говорила, мы тебя быстро поставим на ноги! –
жизнерадостно воскликнула Айла, заканчивая осмотр.
     После спасения болотного дракона я почти сутки не приходила в
сознание. Целители сразу сказали, что проблема была в источнике
стихий. Сердце пыталось установить со мной магическую связь, а
заодно и восполнить мои резервы.
     Сейчас моей жизни ничего не угрожало. Но всё это время Родриго
ужасно переживал и дежурил в лазарете наравне с целителями.
     Он был первым, кого я увидела, открыв глаза. А после Айла с
хитрой улыбкой поведала, как дракон щедро делился магией и
раздобыл редкие лекарственные травы, чтобы ускорить моё
выздоровление.
     Мурче бодро подмявкивал, восхваляя доблесть дракона и словно
невзначай упомянул, что Родриго ни о ком раньше так не волновался.
Я первая, кому удалось растопить его сердце.
     – Теперь можно и на сюрприз Родриго взглянуть! –
заговорщически подмигнула мне Айла. – А то непорядок. Подарок
готов, а ты до сих пор в лазарете…
     Я улыбнулась. Кажется, подъехал мой кораблик.
     Вслух я этого, разумеется, не сказала. По правде говоря, от мысли
о том, что именно меня ждет, было ещё волнительнее.
     Я уже украдкой мечтала и представляла, как буду рассекать волны
на своём прекрасном корабле. В своих безудержных фантазиях успела
стать грозой морей и океанов, и дослужилась до звания вице-
адмирала. Так что пора ступить на палубу!
     – Ты что-то знаешь? – догадалась Айла.
     – Только то, что Родриго давно готовил этот сюрприз, – уклончиво
ответила.
     Целительница сделала вид, что поверила.
     Мы с ней очень сблизились. Кажется, я обрела чудесную подругу,
но раскрывать этот секрет даже ей не хотелось. Ведь с ним связана не
только моя тайна, но и уникальные способности одной очаровательной
мышки.
    – Кстати, а суд завершился? – спросила я.
    Сражение с Родериком Ньяро мы записали на кристаллы. Воробьи
Мурче вели съемку с воздуха, так что доказательства неопровержимые.
    Родерик ударил первым и спровоцировал дракона, использовав
артефакт с черной магией. Великий инквизитор тому свидетель. А
подоспевшие после боя Лазурные подтвердили, что на ауре убитого
обнаружены следы недавнего применения запрещенной магии.
    Когда я пришла в себя, меня навестил король Лазурных. Младший
брат Родерика подвергся сканированию памяти. Рамон Рэйгарро
подтвердил, что его величество ничего не знал о планах брата.
    После переговоров владыка Лазурных согласился выплатить
солидную компенсацию за причиненный ущерб и сложить полномочия
нейтральной стороны.
    Мне предстояло выбрать новых наблюдателей. Я сразу
предложила Опаловое королевство, но с оговоркой, что представители
других государств также могут присылать своих наблюдателей и
принимать участие в ходе расследования, если вновь случится беда.
    На этом этапе возникли серьёзные споры, но сегодня всё должно
окончательно решиться.
    – Да. После согласования размера компенсации Совет союзных
держав согласился на твои условия, – кивнула Айла. – Более того… –
она нарочно взяла долгую паузу, – нам разрешили построить здесь
санаторий!
ВИЗУАЛЫ СВАДЕБНЫЙ КОТ
    Дорогие читатели, у нас получилось неожиданно много пушисто-
свадебной милоты))) Поэтому я начну давать визуалы заранее, чтобы
все влезло) Прошу прощения за задержку, объем книги и финал
прилично разрослись. Я навожу финальную красоту)
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
ГЛАВА 18.1
     Я не поверила своим ушам…
     Вначале мы наткнулись на жесткое сопротивление со стороны
Совета, но меня сильно поддержали представители Изумрудной
империи и посол королевства Пурпурных грёз. Позже Айла рассказала,
что посол - отец её близкой подруги Ясмин. Она заранее поговорила с
ним, описав гениальность нашей идеи.
     – Санаторий… – восторженно прошептала.
     Услышанное до сих пор казалось сказочной мечтой. Я рывком
поднялась с постели и обняла Айлу. Очень осторожно! Ведь подруга
была в положении.
     К слову, это тоже сыграло огромную роль в продвижении нашей
затеи. После очищения от скверны эта земля вернула себе
целительную Силу и оказалось, что пребывание здесь очень
благотворно влияет на здоровье беременных и малышей.
     Айла призналась, что давно не чувствовала себя настолько бодрой
и полной сил. А ещё мы подозревали, что эта магия плодородна во
всех смыслах слова! Парам, которые давно хотят детей, но не могут их
завести, тоже будет полезно отдыхать здесь.
     Санаторий будет постоянно расширяться. В нём смогут лечиться и
военные, которым необходимо восстановиться после ранений.
     – Теперь о безопасности можно не переживать, и фермерами
больше притворяться не придётся! – хихикнула Айла, поправляя чепец
доярки.
     Он ей так приглянулся, что она не расставалась с ним и в шутку
носила, даже когда необходимость в маскировке отпала.
     – Мне не терпится поскорее приступить к работе, – мечтательно
улыбнулась.
     – Не-не, санаторий подождёт, – рассмеялась подруга, – в твоём
случае, главное приступить к свадьбе!
     – Мне ещё предложение не сделали, – напомнила.
     – Естественно, ты же без сознания была. Во-о-от сейчас сюрприз
получишь сразу полным комплектом.
     Щёки заалели. Я готова была получить корабль, но чтобы сразу и
кольцо… А, впрочем, ДА!
     – Совсем другое дело! – усмехнулась Айла, словно прочитав мои
мысли. – Глаза как загорелись сразу. И это мы ещё платье выбирать не
начали!
     Ой…
     Об этом я не думала, и моментально впала в панику.
     – Я даже не знаю, где его покупать и какое выбрать, – призналась,
– ничего не понимаю в местной моде… Да и в традициях и правилах
этикета тоже. Родриго ведь аристократ…
     – Пират он, а не аристократ! – рассмеялась Айла. – Не бойся, я
уже списалась со своими подругами - Ямин и Леоной, они скоро
приедут. Помогут тебе поскорее адаптироваться к высшему обществу,
чтобы ты знала, как вести себя с высокими гостями. Поверь, скоро их
здесь будет очень много…
     – Да их и сейчас многовато, – с тоской вздохнула, вспомнив
количество прибывших послов.
     Все они требовали внимания. Пока удар взял на себя Родриго, но я
не могу вечно прятаться за его спиной…
     – Мы тебя всему научим, – подмигнула Айла, – а ещё поможем с
подготовкой к свадьбе и нарядами…
     – И с санаторием, – напомнила с мечтательной улыбкой.
     Пока я была в лазарете, Айла и аль Джанни провели испытания
лекарства. Оно оказалось очень эффективным! А после пробуждения
источника к эффекту противоядия присоединилась ещё и священная
магия Сердца.
     Местные понемногу возвращали свой первоначальный облик и
моему счастью не было предела.
     Дорогие читатели, кто не читал истории про других героев, их
можно найти здесь:
     🫦 За грехи тебе... жена!🐈‍⬛ - история Айлы и Ашера Райанги
(брат Родриго)
     🫦 Укради меня, дракон! 🍓 (история Ясмин из королевства
Пурпурных грез - подруга Айлы)
     🫦 Драконова удача 😸 (продолжение приключений - история про
Алонзо Рэйгарро + продолжим расследование и узнаем тайну
похищения гусениц из леса фейри)))
ГЛАВА 18.2
     – Кстати, шестая палата освободилась и белки скучают без
работы, – продолжила Айла.
     – На их месте я бы сильно не переживала. Откроем санаторий,
работы будет много, – усмехнулась. – Надеюсь, принц не слишком
разозлился, когда пришел в себя?
     С представителями Агата я пообщаться не успела, но Мурче
говорил,    что    белки    с   архимагом    достигли     консенсуса.
Загипнотизировать его, в отличие от обычных солдат, не удалось.
     Поэтому пушистики пошли тропой дипломатических переговоров
и явно преуспели. Хотя подозреваю, что важную роль в обсуждении
сыграл стоящий позади них Великий инквизитор, а также новости о
суде и смерти Родерика Ньяро.
     – Принц уже в норме. Он всё понимает и не держит зла, –
улыбнулась Айла, – высочество мгновенно прозрело после общения с
Родриго. И теперь уважительно относится и к Хранительнице, и к её
помощникам.
     Я подавилась смешком. Мне за многое нужно сказать адмиралу
спасибо.
     – Учитывая, что представители Агата прибыли сюда незаконно,
принц предпочёл поскорее замять скандал и принести извинения, –
продолжила подруга. – Он отбыл на рассвете, но оставил тебе
покаянное письмо.
     Я облегченно выдохнула. Встречаться с ним лично не было ни
малейшего желания. Зато своих помощников очень хотелось увидеть.
     – Я могу ненадолго навестить Гульку и остальных? – спросила с
надеждой.
     – Пока не стоит, – Тиссэ появилась внезапно, словно ассасин. –
Гулька сейчас похож на куколку шелкопряда из-за целительных
арканов, которыми его оплели!
     – Шансы есть?
     – Конечно! Только это… Он же оборотнем оказался, поэтому и
трансформация такая сложная.
     – Оборотнем? Он вспомнил себя? – воскликнула я.
     – Да. Это Кевин Лорне, наш архитектор. Никогда бы не узнала
его! – ответила фея. – Он заболел одним из первых, а когда проклятие
начало входить в полную силу, потерял контроль и вначале
перекинулся в волка. В этой форме его и заклинило, а потом пошли вот
такие изменения.
     – Бедолага… – прошептала я.
     – Не волнуйся, он хорошо реагирует на лечение, – Айла взяла
меня за руку и ободряюще сжала ладонь. – Просто перекинуться в
человека пока не получается. Для начала нужно вылечить звериную
форму, тогда он сможет обернуться.
     – А что с Марком и Джеком?
     – Они везунчики! Похоже, одними из первых вернут родной
облик, – бодро отозвалась Тиссэ. – У Джека голова стала нормального
размера и черты человеческие уже проступают. Марк тоже понемногу
возвращает привычный вид, но аль Джанни не подпускает к ним
никого. Говорит, зрелище жуткое. Будет лучше, если мы увидим их уже
здоровыми.
     – Он прав, – ответила, вспомнив неунывающего скелета и
тыковку.
     Я не особо представляла, как происходит обратная
трансформация, но великому целителю доверяла. К тому же, я стала
чувствовать магическую связь с местными. Их состояние
действительно улучшалось с каждым часом.
     – Марьяша, там Родриго приближается к лазарету, – подмигнула
мне Тиссэ и я охнула, уставившись на свой наряд.
     Мне бы переодеться, но во что? Если мы пойдём корабль смотреть
в таком виде…
     – Извини, позже поговорим. Мне нужно срочно привести себя в
порядок! – я спешно попрощалась с Айлой.
     Тиссэ с Лоттой магией доставили мне в палату сундук с вещами.
     Утром мышь забегала в гости и сообщила, что замок уже
очистили от следов пребывания Торве и его банды. Самого графа на
днях ожидала показательная казнь. То же самое касалось его
приспешников и Призраков, служивших у Родерико Ньяро.
     Всех преступников обезвредили, но перебираться из моего
уютного домика во дворец не хотелось. Зато, изучив планировку, я
поняла, что именно там мы и откроем наш санаторий! И эта махина не
будет бесхозно стоять на горе, а начнет приносить реальную пользу. Да
и на строительстве хорошо сэкономим.
     Я открыла сундук и разложила вещи на постели. Предстоял
сложный выбор. Нужно что-то красивое и удобное. А самое главное,
чтобы по выбору одежды меня не заподозрили, что я знаю про
сюрприз.
     Взгляд упал на брюки из лотрески. Эта иномирная ткань была
очень крепкой и со стороны напоминала кожу. При этом отлично
тянулась и не была жаркой. Для работы лучше не придумать. Брюки
отлично сидели на мне и выгодно подчеркивали бедра.
     В пару к брюкам я отложила шёлковую рубаху, пояс-корсет и
сапожки. Выглядело отлично и весьма соблазнительно. При этом не
слишком заметно, что я собиралась на свидание.
     Пока одевалась и шаманила с волосами, в двери постучали. Я так
и застыла со шпильками в руках. А затем мельком глянула в зеркало и
решила, что с распущенными тоже красиво!
     Всё же новый цвет волос хоть и был непривычным, но смотрелся
роскошно. Никогда бы не подумала, что мне пойдут сине-зеленые
локоны!
     – Марьяна, это…
     Я распахнула двери и чуть не врезалась носом в огромный букет
из белых лилий!
ГЛАВА 18.3
     – Хотел первым поздравить тебя с выздоровлением, – Родриго
шагнул ко мне, протягивая цветы.
     – Мои любимые лилии, спасибо! – привстав на цыпочки,
поцеловала его в губы.
     Ладони Родриго скользнули на мою талию и я прижалась к нему,
наслаждаясь чарующим ароматом цитрусов и шоколада. За время,
проведенное вместе, я изучила нотки его магии и по аромату могла
рассказать всё о настроении Родриго.
     Сейчас я отчетливо улавливала азарт и предвкушение.
     – Я подготовил небольшой сюрприз в честь твоего
выздоровления, – прошептал он, нежно целуя меня. – Прогуляемся
немного?
     – М-м-м… Что ты задумал? – я из последних сил держала
интригу, но Родриго вдруг рассмеялся.
     – Кто меня сдал и как много ты знаешь?
     Аромат шоколада стал ещё насыщеннее. Он не злился! Ему, как и
мне, хотелось поскорее перейти к главному.
     – Зависит от того, что ты приготовил… – я попыталась
выкрутиться. Всё же, этот сюрприз стоил игры и ожидания. – В любом
случае, слышать и видеть - это разное…
     Родриго обнял меня крепче, зарываясь лицом в мои волосы. На
миг желание куда-то идти испарилось. Мне было так уютно в его
объятиях… Но любопытство разгоралось всё сильнее, к тому же, мне
очень хотелось узнать, права ли Айла насчёт предложения?
     Я выскользнула из его объятий и призвала вазу для цветов. Букет
был изумительным. Я обожала лилии, только от их аромата у меня
кружилась голова, поэтому я всегда обрезала тычинки.
     Однажды Родриго застал меня за этим занятием и запомнил. На
подаренных им цветах не было тычинок, он аккуратно их срезал.
     – Айла рассказала тебе про санаторий? – поинтересовался
Родриго.
     – Да, она обещала пригласить своих подруг, чтобы помогли всё
обустроить и…
     Я осеклась и прикусила язык. Едва не проболталась, что мы уже
свадебное платье выбирать собрались!
     – Они обещали пригласить модисток, – продолжила я.
     Платья, которые мне наколдовал артефакт были очень красивыми,
но они сотканы из магии Сердца стихий. Носить их можно только на
этой территории, а это не слишком удобно. Мне нужна обычная
одежда, которая не исчезнет, если я, забывшись, телепортируюсь в ней
к Родриго.
     В принципе, если в тот момент он будет один, это можно
пережить, а если нет… Будет крайне неловко.
     – Мне нужна новая одежда. И я хочу заказать наряды для мышек и
Тиссэ. А ещё неплохо бы купить им новую мебель, да и местным
нужно много чего…
     – Думаю, здесь стоит устроить огромную ярмарку, – поддержал
Родриго. – Пригласить торговцев…
     – А это не опасно?
     – Уже нет. Мы вычислили и ликвидировали всех врагов. Источник
полностью восстановлен. И самое главное, теперь наши солдаты будут
патрулировать территорию наравне с Опалом.
     – Ух ты! Буду ждать ярмарку с огромным нетерпением! –
воскликнула. – Мне бы хотелось устроить для жителей праздник.
Только подождём, пока все восстановятся и вернут человеческий
облик.
     – Аль Джанни считает, что на это уйдёт чуть больше недели, –
ответил Родриго, подхватывая меня под руку и… открывая портал!
     – Я думала мы хотим прогуляться? – удивилась.
     – Верно! – он вдруг снял любимую пиратскую бандану и, сложив
её лентой, завязал мне глаза. – Так будет интереснее.
     У-у-у-у! Да покажи наконец МОЙ корабль! Хотелось
воскликнуть, но я сдержалась. Позволила подхватить себя на руки и
внести в портал.
     В лицо ударил порывистый ветер, наполненный ароматом соли и
трав. Мы переместились на берег.
     – Команда “Марьяны Великой” приветствует своего капитана! –
услышала веселое мявчание Мурче и хор мужских голосов.
     Стянув с глаз повязку, я обомлела. Мы переместились на причал.
    Первым, что я увидела, были шеренга встречающих моряков и
огромный, невозможно красивый корабль. С необычными
изумрудными парусами и… носовой фигурой в виде меня - да ещё и с
лопатой в руках!
ГЛАВА 18.4
     Не хватало только феи на плече и мышки со счетами в кармане
для полноты картины. Но даже так всё выглядело великолепно. Фигура
была вырезана настолько мастерски и реалистично, да и сам корабль
был красивым и величественным!
     От его вида перехватывало дыхание и невозможно было отвести
взгляд.
     – Невероятно! – в порыве чувств я крепко обняла Родриго и
поцеловала. – Даже не верится, что всё это моё!
     Я сотню раз представляла этот миг, но действительность
оказалась намного ярче и красочнее фантазий.
     – Можем подняться на палубу?! – попросила. – Хочу рассмотреть
поближе…
     Коснуться корабля, мысленно побеседовать с ним… Это было
моей традицией. Ещё в прошлой, земной жизни я всегда говорила с
землей перед посадкой растений. И перебравшись в новый дом,
просила его быть ко мне добрее. Этому меня научила бабушка и я
всегда следовала давнему правилу.
     Даже здесь по совету Тиссэ я первым делом задобрила домовую
мышь. А после, когда мы немного отремонтировали дом и я осталась
одна, некоторое время стояла в тишине, касаясь ладонями оконной
рамы, и молилась.
     Просила духов, охраняющих эту землю, принять меня. И обещала
взамен платить добром.
     – Отпусти! – попросила. – Хочу…
     – Я сам, это традиция, – усмехнулся Родриго и быстрым шагом
направился к трапу.
     Он нёс меня на палубу на руках. Мы сейчас выглядели как
молодожены, когда жених вносит невесту в новый дом…
     – Каков будет ваш первый приказ, капитан? – с хитрой улыбкой
уточнил Родриго, отпуская меня и вручая свою саблю!
     – Отдать швартовы! – воскликнула и вскинула оружие.
     Получилось очень эффектно, я не зря столько репетировала с
лопатой перед зеркалом!
     Моряки засуетились, исполняя приказ и кот, до этого сидящий на
берегу, перебрался к нам. А заодно призвал пиратскую шляпу и
повязку на один глаз.
     – Мы можем немного прокатиться вдоль берега? – запоздало
уточнила.
     – Конечно! – рассмеялся Родриго. – Всё, что пожелаешь, душа
моя. Теперь это твой корабль и команда.
     – И Мурче тоже? – заинтересованно взглянула на пушистика.
     – Увы, я не продаюсь и в дар не отдаюсь, – весело отозвался кот. –
Обещаю, буду частенько навещать вас.
     – Буду рада дорогому гостю. Для вас у меня всегда найдутся
колдуны с курочкой и свежие сливки.
     Мурче басовито заурчал и поправил сползающую на бок шляпу.
     – Ну, колдуны можно и сегодня приготовить. Я ведь пока не
уезжаю. Тут дел невпроворот. А потом придется отлучиться к фейри…
     – Ты всё же решил взяться за семью Рэйгарро? – хмыкнул
Родриго.
     – Довольно им холостыми ходить, леди Луиза очень просила
помочь, – мяукнул кот.
     – Леди Луиза…
     – Бабушка этих вольных красавцев-инквизиторов, – пояснил
Мурче. – Она что только не делала, чтобы женить Рамона, Алонзо и
Рафаэля. Но, видимо, без меня никак. Да и расследование закончить
нужно.
     Точно… Мы так и не выяснили тайну пропавших гусениц. Кто
сумел проникнуть в лес фэйри и незаметно вынести их?
     Это обязательно нужно разузнать, но сейчас думать о работе не
хотелось.
     Корабль отчалил от берега и я попросила Родриго дать мне
немного времени. Подойдя к штурвалу, осторожно коснулась его и
помолилась. Мысленно попросила волны и ветер быть милостивыми
ко мне и моей команде.
     – Удивительно… – задумчиво произнёс Родриго, как только я
закончила. – Когда я первый раз поднялся на корабль, так же молился и
говорил с ним.
     – Думала, я одна такая, – рассмеялась, прижимаясь к нему. – Мы
очень похожи.
     – Я всегда говорил, что моя душа принадлежит морю, и это не
изменится никогда, – произнёс Родриго, обнимая меня в ответ, – а
сердце принадлежит тебе, Марьяна! Навечно! Я люблю тебя и
благодарю небеса, что послали мне такую истинную. О большем
счастье и мечтать не смел.
     – Я тоже счастлива, что встретила тебя… – смущенно
прошептала.
     – Ты - ветер в моих крыльях и моё море, – Родриго вдруг призвал
бархатную коробочку с… серьгой?!
     – Это…
     – Старая южная традиция. Вместо кольца дарят помолвочную
серьгу, – пояснил он с улыбкой и опустился на одно колено. – Ты
выйдешь за меня, Марьяна?
     – Да! – воскликнула, принимая подарок.
     Сердце билось часто и руки слегка дрожали. Я едва не выронила
драгоценный дар, пока пыталась снять свою серьгу. К счастью,
Родриго пришёл на помощь.
     Я вдруг заметила, что в шкатулке есть ещё одна. Только вторая
была мужской.
     – Поможешь мне?
     Я с радостью выполнила просьбу.
     Необычная традиция, но было в ней что-то чарующее и
трепетное. Она удивительно подходила моему пирату.
     – Люблю тебя! – произнесла, обнимая его и целуя.
     Он ответил на поцелуй и крепко прижал к себе. Голова пошла
кругом от его прикосновений, жара тела, аромата соли и шоколада. И в
этот миг нас внезапно накрыла огромная тень!
     Подняв голову, увидела парящего в небе Хранителя!
     Болотный дракон на самом деле оказался морским и уже
полностью оправился от яда. Не ожидала, что он чувствует меня и
прилетит, чтобы поприветствовать.
     Родриго вскинул руку, подавая магией какой-то сигнал, и вскоре
раздались пушечные выстрелы! А затем и парящий в небе дракон
зарычал и призвал сапфировое пламя!
     – Команда “Марьяны Великой” и страж Стихий приветствуют
истинную Хранительницу Священной земли! – выкрикнул Родриго.
ВИЗУАЛ ПРИЗНАНИЯ
    Дорогие читатели, предлагаю полюбоваться на нашу шикарную
парочку на корабле))
    1.
    2.
    3.
ГЛАВА 19: Ах, свадьба, свадьба…
     Два месяца спустя
     Это день наконец настал!
     Я всю ночь не могла уснуть от волнения. В итоге рассвет снова
встречала на кухне. Только в этот раз к нашей скромной мышино-
феечей компании присоединились три сестры Родриго, Айла, Ясмин и
Леона.
     Получился спонтанный, но очень милый девичник. Мы болтали
всю ночь, шутили и смеялись, произнося тосты за чашечкой чая.
Крепче в этот раз ничего не пили даже мыши, из уважения к тем, кому
нельзя.
     Магия этой земли оправдала наши с Айлой надежды, и после
приезда сюда вскоре забеременела Ясмин, а затем Леона и Аника, одна
из сестёр Родриго.
     В общем, теперь дамы выжидающе смотрели на меня,
заговорщически перешептываясь и подмигивая. Мол, ты следующая!
     А я была совсем не против!
     Но пока впереди свадьба и я крутилась у зеркала, любуясь
роскошным нарядом. Мы выбирали его о-о-о-очень долго. С моим
характером я бы купила первое понравившееся платье, лишь бы
поскорее сбежать из магазина и пойти покупать подарки остальным.
     Не любила я примерки и всё тут. Но со мной был спецотряд леди,
решивших во чтобы то ни стало сделать из меня самую красивую
невесту во всех империях. А вскоре к ним присоединилась мама
Родриго, сестры и тетя…
     Вначале было страшно. Я боялась, что меня не примут, но семья
любимого окружила меня такой нежностью и теплотой, что
переживания вмиг испарились. Сестры Родриго шутили, что уже
отчаялись дождаться его свадьбы, а мама постоянно норовила обнять
меня и торопила свадьбу.
     Впрочем, мы с Родриго и сами пытались ускориться, как могли.
Единственный нюанс был в том, что я хотела дождаться пока следы
проклятия окончательно развеются.
     Мне хотелось отпраздновать свадьбу именно здесь, когда все
жители вернут себе человеческий облик и земля расцветёт.
     Этот миг настал…
     – Какая же ты красавица! – воскликнула Мейлин, вторая
сестричка Родриго. – Брату невероятно повезло!
     – И хорошо, что мы уговорили тебя купить именно этот наряд! –
добавила Айла.
     Зеленое с перламутровым блеском платье и правда было
восхитительным. Я сомневалась из-за цвета. хотя именно он и привлёк
меня поначалу. Наряд был не просто свадебным, но и очень
символичным, словно его создавали именно для меня.
     Особенно мне нравился вышитый золотом орнамент и
жемчужные нити на талии и плечах. Они были очень нежными, и
благодаря им наряд казался сказочным.
     – Пи-и-и-и! – восторженно пискнула Лотта и утерла слезы
кружевным платочком.
     – Ой, и не говори! – поддакнула Тиссэ. – Изумительное платье,
достойное истинной Хозяйки!
     На самом деле платье было не одно. Мы не смогли определиться и
купили три. Я планировала менять их во время долгих гуляний. Хотя,
кого я обманываю? С гуляний я надеялась сбежать вместе с супругом,
а наряды мне очень понравились. Это заметили сестры Родриго и в
итоге мы купили всё…
     – Кажется, нам пора! – воскликнула фея и, подлетев к мышке,
поправила кружева на её плечах.
     Во время вылазок в город я накупила им много новых нарядов, а
ещё подарков для остальных. Не забыла и про Лорению с Джеком.
Теперь, когда наш милый Тыква вернул себе человеческий облик, они
собирались пожениться. Поэтому я купила для травницы свадебный
наряд.
     – Пойдемте скорее! – я подхватила букет и, в последний раз
осмотрев себя в зеркале, поспешила навстречу к любимому.
     Свадьбу решили играть на берегу океана. Символично для нас
обоих, к тому же, погода выдалась волшебная. Грех упускать такую
возможность.
     Родриго ждал меня у арки. Как только я приблизилась, заиграла
музыка и его отец подал мне руку, провожая к алтарю.
     Жаль, моя семья не видела этого мгновения и… мне хотелось
верить, что они наблюдают за нами с небес и благословляют.
     Сбоку раздался протяжный всхлип. Мурче вытирал слезы
пушистой лапкой и счастливо улыбался. А вместе с ним рыдали Тиссэ,
Лотта и вся мышиная бухгалтерия.
     Глядя на них, я не смогла сдержать улыбки. На душе было светло
и легко…
     А после были клятвы, поцелуи и магия истинности,
расцветающая на руках благословенным узором.
     Восторженные возгласы гостей, рев дракона-Хранителя и
пушечные залпы кораблей…
ВИЗУАЛЫ СВАДЬБА
    Дорогие   читатели,   прикрепляю   потрясающие   свадебные
визуалы))
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
ЭПИЛОГ
     Спустя неделю
     Прощаться всегда сложно. Особенно, если прощаться приходится
с котом!
     Мне совсем не хотелось отпускать Мурче, но в то же разбирало
любопытство, что же на самом деле произошло в лесу фэйри?
     Просканировать воспоминания Ньяро не удалось, но в мыслях
Торве были расплывчатые упоминания о контрабандистах, орудующих
в окрестностях Мерцающего леса.
     Братья Рэйгарро обещали лично расследовать это дело. Оно могло
быть связано с появлением на черном рынке редких эликсиров из леса
фей и торговлей магическими существами.
     Мурче увязался с ними. Родриго упоминал, что его с королевой
фэйри связывает давняя дружба. Но, кроме этого, кот вознамерился
любой ценой обустроить счастье братьев Рэйгарро и вице-адмирала
Луиджи, который отправился вместе с ними.
     – Буду держать вас в курсе дела и обязательно напишу, как только
мы приедем, – промурчал кот. Я передала ему корзинку с тормозком и
поцеловала в пушистую макушку на прощение. – Не забывайте
смотреть мои эфиры!
     – Обязательно! – рассмеялась.
     Коту настолько понравился образ репортера Дольче Мурче, что он
планировал продолжить карьеру журналиста.
     И если раньше я была участником этих событий, то теперь
подписалась на кота и сама с нетерпением ждала каждый новый
выпуск. И даже не знала, чего хочу больше: узнать правду о гусеницах
или увидеть, каких избранниц кот подберет холостым братьям и вице-
адмиралу?
     Ведь, как говорится, Мурче всегда прав! Особенно, если дело
касается истинности и любви!
     ПРОДОЛЖЕНИЕ          ПРИКЛЮЧЕНИЙ          ТУТ!    “ДРАКОНОВА
УДАЧА”
     Дорогие читатели, кто не читал истории про других героев, их
можно найти здесь:

                            🐈‍⬛
     🫦 За грехи тебе... жена!🐈‍⬛ - история Айлы и Ашера Райанги
(брат Родриго)
     🫦 Укради меня, дракон! 🍓 (история Ясмин из королевства
Пурпурных грез - подруга Айлы)
     🫦 Драконова удача 😸 (продолжение приключений - история про
Алонзо Рэйгарро + продолжим расследование и узнаем тайну
похищения гусениц из леса фейри)))
😸ШИКАРНЫЕ СКИДКИ😸
    Дорогие читатели! В цикле миников “Кот всегда прав!”
НОВИНКА 🫦Драконова удача😸
    Мы отправляемся в загадочный лес фейри, где наш котик будет
феячить на всю пушистую программу)
    Приглашаю всех в гости!
    А ещё сегодня максимальные скидки на остальные книги этого
цикла! Все книги однотомники про разных героев и могут читаться
отдельно)
    🫦За грехи тебе... жена!🐈‍⬛
    🫦Укради меня, дракон!🍓
    🫦Участковый некромант👻
    А ещё в честь Дня рождения а и автора до конца мая на мои книги
действуют шикарные скидки)))
    Для вашего удобства я подготовила список новинок и сортировку
моих историй по жанрам и циклам))
    😸СМЕШНЫЕ КНИГИ
    😸ИСТОРИИ С ПОПАДАНКАМИ
    😸ЦЕЛИТЕЛИ
    😸ОЧЕНЬ ЭМОЦИОНАЛЬНО
    😸МАГИЧЕСКИЕ ДЕТЕКТИВЫ
    И не забывайте подписываться на меня, чтобы не пропустить
скидки и новинки)))
